12. ishsiz odamlarga ish bering va ularga oz ishini rivojlantirishka yordam bering. ishsiz odamlar kop agar har bir ishbilarmon odam ularga 10tadan ish joyi bersa ular ancha kamayip qoladi ular ham oz ishlarini rivojlantirib 10 tadan ish joyi bersachi. hayot shunday orgatishtan toxtamang organishtan tolmang

13. odobsizlar bilan uchrachmaganingizga shukur qiling.  agar sizning yashaydigan joyingizga dunyoning ilmini joylagan olim kelipti faqat biroz odabsizroq ekan desa osha odam bilan ushrashmang,  agar odobliy odam keldi ilmi ozroq bolsaham odobi yaxshi bolsa osha odam bilan uchrashmaganimga nadomat chekaman.

14. qarz sorap kelgan insonga qarz berishingiz shatrt emas lekin oylab koring u insonni sizga yordam bera olishingizni bilip Ollox jonatkan dep xisoblanh va qolingizdan kelgancha yordam berim. yaxshilik hech qachon javonsiz qolmaydi undan qaytmasa Olloxtan qaytadi

15. shunibilingki sizning vaqtingiz tugayapti. umringiz oxirgacha tinmay bilim oling pul toping lekin exson qilishniham yodingizdam chiqarmang. boqi dunyoga borganda nima dep javob berasiz. hozirdan harakatingizni boshlang siz hammasini uddalay olishingiz mumkin qolingizdan keladi

16.   1. allox tomonidan senga yozilga tagdirga rozi bolda tavakkal qilim immominga yarashadigan bir maqomsa sazovor bol2. Ollox joriy etkan halol va harom chegaralarga rioya qilibshubxali narsalardan yuz ogirgin. toki nomus va hamiyatingga doq tushmasin.3 risq talabida erta tongdan harakat qilishin quyoshni uygotishing lozim. shunda asl barakaga ega bolasan

17. musilmon sotishta va olishta qarz berishta va uni olishta adolatli bol, shunda tijorating rivojlanib Olloxning rahmatiga erishasan. sotiyatkan molingiz biror aybi boladigan bolsa buni haridorga ochiqchasiga ayt, aksxolda foydanga harom aralashib ozing birovlarning lanatiga qolishing mumkin.

18. agar siz mehnat qilsangiz albatta mehnatingizga yarasha hosil olasiz. Olloxka chukir siz mexnat qila olasiz qol oyogingiz but. chukir qiling va harakattan toxtamang. aqlli boling axmoq bolsangiz tekinga ishlaysiz aqilli bolsangiz ishlatasiz

19. qadiyating saxiliging mexnattan uyalmasliging sening katta yutugingdir. charchashinga qaramay oilanging osh qolishidan qorqib ishladingbu bilan sening saxiliging sinaladi. unutmang saxiy inson boy boladi. saxilik kop narsadan olinadi kimdir mexrdan, kimdir esa olgan bilimidan saxilik oladi

20. mijozlar har doyim haq ularga yoq degn sozni ishlatmang. agar haridor soragan narsa sizda bolmasa boshqa mol taflif qiling, yoqmasa mijozga shoshilinch bolmasa olib kelib berardi. shunda haridorning hursand bolishiga muvaffaq bolasiz.    inson rejalarini albatta yozib qoyishi kerak, va ularni kuchi bilan baxolaydi, shundakutilgan natijaga erishadi. hayotingizda mano paydo boladi,