1.Inson hardoyim halol yashashi kerak.Harom luqma yemasligi kerak.
2.Allohga ishoning,ota onangizning duosini oling ularni rozi qiling.
3.Alloh jo’martdir,jo’martlarni yaxshi ko’radi.Mashaqqatdan qo’rqmang,mart bo’ling.
4.Tavakkal qilishdan qo’rqmang.Allohning o’zi yo’l ko’rsatuvchidir.
5. 5vaqt namozni qoyillatmagan inson boshqa ishlarni qoyillatmaydi.Namoz o’qing.
6.Omad,omadsizlar qilishni istamagan ishni qilishingda.
7.Firibgarlik insonni harob qiladi,inson o’zini o’zgartirmagunicha Alloh ham ularning ahvolini o’zgartirmaydi.
8.Kimki bir musulmon birodariga to’sattdan bir hursandchilik keltirsa,Alloh taolo uning gunohlarini kechirib yuborar ekan.
9.Alloh sendan harakat,mendan barakat deganlar.Siz ozgina harakat,sabab qilsangiz,qolganini Alloh barakasini beradi.
10.Haqni aytishdan hechqachon tortinmang,Allohdan qo’rqqan kishidan hamma qo’rqadi.Mo’l ko’lchilikka shukur,balo ofatlarga sabr,qazoga rozi bo’lish kerak.
11.Boylikni Alloh beradi.O’zi ato etganini qaytarib olishi ham mumkin.
12.Hechqachon Allohdan o’zgasiga muhtoj bo’lmang.Namozlarga etiborli bo’ling.Bazi ishlarni Baholash qilib,namozni ortga sursangiz,ishingiz ham ortga ketaveradi.
13.Musulmon tijoratchi,dunyo moli ko’zni qamashtiruvchi va yoqimli ekanligini,ammo Alloh taolo huzurida foniy va qiymatsizligini hechqachon unutmaslik kerak.Shunda hirs va tamagirlik domiga,tushib dunyo talabida haddan oshmaysiz.
14.O’qi,a’lo bo’lsin hulqing,to halol bo’lsin rizqing,haqdan quvonsin ko’zing.yomondan o’girgin yuzing.
15.Miyangizga yaxshi fikr kelsa,qog’ozga tushuring,chunki ular bekorga kelmaydi.
16.Qalbga o’rnashgan narsaning ta’siri a’zolarda seziladi,harakat qila boshlaysiz.Qorningiz ochganda ovqatlanishga intilganingizdek,maqsadlaringizga erishishga ham tinimsiz harakat qilasiz.
17.Maqsadingiz aniq bo’lsin.Noaniq maqsad sari yursangiz,natija ham noaniq bo’ladi.Maqsadingiz insoniyatga foyda keltirishi kerak.
18.Ham ohirat,ham dunyo uchun harakat qilgan odam hayirli ekani,bergan qo’l olgan qo’ldan avzal ekani aytilgan hadisda.
19.Kimning maqsadi bo’lmasa maqsadi borlarga xizmat qiladi.
20.Kuchli mo’min kuchsiz mo’mindan avzalroqdir.Agar mo’min kishi jismonan,moddiy tomondan,aqlan kuchli va ilmi baland bo’lsa,jamiyat undan naf oladi.