64. Axmoq ham, aqlli ham emas dono boʻlishimiz kerak. Yuradigan yoʻlimizdan kimdir bizdan oldin albatta yurgan. Ularning tajribasidan pul berib boʻlsa ham foydalanishimiz kerak.

65. Muvaffaqiyatga erishish uchun bilishning oʻzi kamlik qiladi. Bilganlarimizni amalda bajarishimiz ham kerak.

66. Biznesda pul yutqizmaslik uchun shu sohada bizdan koʻra bilimliroq, tajribaliroq insondan sohaning sir sinoatlarini oʻrganib olishimiz kerak.

67. Qilayotgan va qilmoqchi boʻlgam ishlaringiz albatta atrofingizdagi muhitga bogʻliq.

68. Biznesda tanish bilish qachonki sizga ishonsa, juda ham hurmat qilsa shundagina foydalidir.

69. Bilmay qarz olishning oqibati bir necha barobar koʻproq qarzga kirishdir.

70. Magʻlubiyatni qanday kutib olish sizning qanday muvaffaqiyatli ekaningizni koʻrsatadi.

71. Maqsad qanchalik katta boʻlsa muvaffaqiyat ham shunga yarasha boʻladi.

72. Yiqilish muhim emas, hamma ham xato qiladi. Lekin yiqilgandan keyin qayta turishga kuch topish juda muhim.

73. Biznesdagi xatoliklardan biri bu pul berib bilim olishni istamasligimizdir, oʻzimizni bilamanku deb aldashimizdir.

74. Jamoaning kuchliligi va uzoq muddat bir jamoa boʻlishi, jamoadagi har bir hodimning fikri oʻrnashligi, ularning fikri ham muhimliligidir.

75. Hodimlar ham doʻstlar kabi ogʻir kunda ham rahbar oldida boʻlishi lozim.

76. Boy insonlar olishni emas, berishni biladigan va beradigan insonlardir.

77. Eplay olmayman deb fikrlaydigan inson xech qachon eplay olmaydi.

78. Chet elda oʻqish dunyoni oʻrganishdir.

79. Internetda boʻlmagan bizneslarning kelajagi yoʻq.

80. Biznesda avval harakat qilib birinchi qadamni tashlash kerak. oʻxshamasa xech boʻlmasa tajribaga ega boʻlasiz.