41. https://www.instagram.com/tv/CYwb9pCDIE9/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Uyqu vaqtimizni bekorchi narsalarga sarflayapmiz. Uxlamay kechasi instagram tik tokda video koʻrib oʻtiribmiz. Keyin ertalab uygʻonishga qiynalamiz, yoki ertalab turolmay darsga kechikamiz. Bunga sabab telefondan tarqalayotgan nurlar. Bu nurlar taʼsirida organizmimiz uyquga qarshi garmon ishlab chiqaradu. Uzimam kup sinab koʻrganman soat 1 2 daham uxlamagan doʻstlarimdan nimaga uxlamayapsan deb soʻrasam uyqum kelmayapti deydi. U yo instagramda yo tik tokda video koʻrib oʻtirgan yo PUBG uynab oʻtirgan boʻladi

42. https://www.instagram.com/tv/CY1RjbVjJSf/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Shunday insonlar borki ular uchun faqat oʻzlari boʻlsa boʻldi. Oʻz ishini qilib pulini olsa boʻldi

43. https://www.instagram.com/tv/CY1kvmMDyAJ/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
"Проблема" siz nimasi qiziq hayotni🤔
2. Muvaffaqiyatli boʻlish uchun eʼtiborni muammoga emas uning yechimiga qaratish kerak.

44. https://www.instagram.com/tv/CY4O5UsDD5Y/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Rahmat rahmat rahmat ✊

45. https://www.instagram.com/tv/CY9cBP3jVWa/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Sotganga 100 tanga. Sotishni bilish kerak va sotish kerak

46. https://www.instagram.com/tv/CY_8St5jKKx/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Bitta oʻrgimchak chaqyapyti bir pasda "Spider man'', biznesni boshliyapti 1-2 yilda boyib ketapti tagida Malibu kaptiva uy 😄. Hammasi bunchalik oson emas

47. https://www.instagram.com/tv/CZUedCqDsQ5/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
3 toifa insonlar haqida. 3-toifa insonlardek boʻlish kerak ekan. Lekin odam bir ishni oʻzi qilib koʻrib maqsadiga erishib yoki erisholmay, xato qilgan boʻlsa oʻrgansa tajriba va qarashlari oʻsib boradi.

48.https://www.instagram.com/tv/CZZnZS_j1GI/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Bilamizku... Lekin qilmaymiz. Muvaffaqiyatga erishish uchun faqat bilishni oʻzi yetmaydi, ularga amal qilish qoʻllash kerak.

49. https://www.instagram.com/tv/CZcNeJ1D8dP/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Bir biznesni boshlashdan oldin shu biznes bilan shugʻullanayotgan insondan maslahat olib oʻrganish kerak.

50. https://www.instagram.com/tv/CZexuf7jTTH/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Muhit bizga juda katta taʼsir qiladi. Buni uzimda koʻp sezganman. Bitta motiv koʻrib endi dars qilaman yoki kitob oʻqiyman deb turgan paytim kursdoshlarim yoki juralarimni oldiga borib umuman boshqa ish bilan shugʻullanim ketaman.