12.https://www.instagram.com/tv/CXY3t12oZOZ/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Kayfiyat har ishda muhim deb oʻylayman. Ishda, oʻqishda, koʻchada odam xafa boʻlib yurishi kerak emas, Doim tabassum qilib, yonidagilarga kayfiyat ulashishi kerak. Bu ish ham oson emas inson doimo yaxshi kayfiyatda yurishi uchun energiyaga toʻla boʻlishi kerak, uni uncha muncha narsa xafa qilib kayfiyatini buza olishi kerak emas

13.https://www.instagram.com/tv/CXbg0j7jV8k/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Suhbatdosh tanlash. Videodagi 3-turga kiradigan doʻstlarni topish qiyinroq menimcha yoki meni atrofimda shunaqa insonlar koʻp. Hozir doʻstlarim futbol yoki PUBG haqida gaplashishadi

14.https://www.instagram.com/tv/CXeApxtI9oM/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Uylanadigan yoshlar oʻz ishini yoʻlga quyib olib davlat ishi boʻladimi yoki shaxsiy biznesimi, keyin uylanish kerak deb oʻylayman. Boyib ketsam uylanaman deb yurish ham toʻgʻri emas. Ustoz Umidjon Eshmuhamidov aytadiku hamma narsaga eshirib uy, mashina, boylik orttirib uylansa U narsalarni qadrini xotini bilmasligi mumkin. Turmush qurgandan keyin erishsa bu narsalarga Uzi ham xotini ham qadriga yetadi.

15.https://www.instagram.com/tv/CXlx-dijLS1/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Ustoz har sohada kerak. Bir videoda eshitib qolgandim Ota farzandini goʻyo samolyot kabi uloqtirarkan yani farzandim men koʻrmagan joylarni koʻrsin, bormagan joylarga borsin, men bilmagan bilimlarni bilsin deb. Ustoz ham shunday oʻzi kelgan joyidan shogirtlarini davom etishini xohlaydi zero ular ustozi qilgan xatolarni qilmasin

16.https://www.instagram.com/tv/CXtRNSVotTZ/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Hamma biznes ham yaxshi albatta. Sezoni keganda oʻsha biznesni qilish kerak. Foyda boʻlsa, albatta insof doirasida olib-sotish kerak, eng professionallisi albatta tizimli biznes qilish yil 12 oy biznesi tuxtab qolmasin. Albatta hammamizga shunday bizneslar qilish nasib qilsin

17.https://www.instagram.com/tv/CXwCSelIX98/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Networking hamma ishda kerak deb oʻylayman. Oʻzi tanimagan insonlar bilan muloqot qilsa, bilimli insonlar bilan muloqot qilsa dunyoqarashi oʻsib boradi. Agar yonimizdagilar biznes haqida gapirishsa biznes haqidagi yangi fikrlar tugʻilishi mumkin, yangi gʻoyalar, biz bilmagan bilimlar balki. Aytadiku, bitta kalla yaxshi ikkita kalla undanam yaxshi. Chunki hammadan har xil fikrlar chiqadi hech kim boshqa inson bilan bir xil fikrlamaydi soʻzlamaydi

18. https://www.instagram.com/tv/CX1MnglDSur/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Bugun media shunchalik rivojlandiki har joyda reklama. Faqat mahsulot reklamasi emas PR va Shaxsiy brendlar reklamasi ham kupayib ketdi. Odamlar oʻzini reklama qilyapti😕. Mahsulot reklamasini koʻrar ekanmiz unga beparvo oʻtib ketishimiz mumkin lekin koʻzimiz koʻrgan narsa miyamizga qattiq taʼsir qiladi.

19. https://www.instagram.com/tv/CX3jbPWjKpc/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Biznesni boshlashdan oldin yo puling boʻlishi kerak yo biliming. Ikkalasi boʻlsa yanayam yaxshi. Agar pul boʻlmasa ammo bilim, biznes reja boʻladigan boʻlsa investor topish yoki puli bor inson bilan sherikchilik qilish mumkin. Lekin na pul va na bilim boʻlmay turib kridet yoki qarz olib biznes boshlash notoʻgʻri yoʻl boʻlishi mumkin

20.https://www.instagram.com/tv/CX3xYeWDKDo/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Rezyumingni yoz. Ishga qabul qilishda bu savolni berish juda toʻgʻri. Agar rezyumi oʻziniki boʻlsa uni oʻzi yaxshi biladi va xohlagan joyida yozib, kerak boʻlsa aytib ham beroladi. Aytilganiday birovni rezyumisini koʻtarib keladigan boʻlsa bu savol odamni ancha shoshirib qoʻyishi tayin

21. https://www.instagram.com/tv/CX6X1XrjQqP/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Rahbar bilan Lider orasidagi farq koʻrsatilgan bitta rasmga koʻzim tushgandi. Rahbar ishchilarga buyruq berib oʻtiradigan Lider esa ishchilarga yordam berib, orqasidan ergashtira oladigan qilib tasvirlangandi. Shunda,  Lider boʻlish kerak komandani orqasidan ergashtirib,  toʻgʻri yoʻl koʻrsatib,  birga rivojlanish kerak