62. Bz oqisak u lekin uni hayotda tadbiq qila olmasak u bilan biz uchun br tiyin. 
63. Insonlar 3 turga bolinadi bular 
1 ahmoq insonlar
2 aqili insonlar
3 dono insonlar 
Bularni ichidagi dono insonlar 1 va 2 turdagi insonlar qilgan hatolarni kora bilib turib ish tutayotgan insonlardr.
64.biz oldimizga qancha miqdorda pul qilishni hohlasek shu pulni topa oladigan bzneslar kelib chiqadi buni ammalga oshirish uchun bzda yetarli bilim va konikma bolishi kerak.
65.bzni bznes ochishdan maqsadimiz faqatgina pul topish bolasligi kerak balki boshqalarni ish bilan taminlash ularni ogir kunlardan olib chiqish bolsa bzni ishlarimizni allohim ozi qolaydi.
66. Hayotda eng oliy maqsadimiz yurtimizni yanada yuksaltrish qashoqchilikli oldini olish va hammani ish bilan taminlash bolishi lozim.
67. Sherikchilik ishonchdan tuzilgan boladi va ortaga yolgon aralashdimi demak sherikchilik yoq bolib ketadi bzni yana br sherigimiz alloh va bz aldashni boshlasek alloh bzni ishimizdan ayrib qoyadi.
68.pulsz bznes boshlasa boladi va u qandey bz avval eng ogir ishlarni qilamiz kn asta sekin kotarilamiz va olgan bilimlarimiz bilan ozimiz yangi bznes ochamiz.
69.sotuvda hech qachon aldash bilan mufoqiyatga erishib bolmaydi.
70.oylan topgan bilan uni ishlab chiqan bilan ishlar zor bolmaydi uni sotgandan ish zor boladi va eng katta foida sotuvda dr.
71.instagran bzga pul bermaydi ammo bzning maqsadimiz ham bundan pul topish emas balki bz qilgan hatolarni sz qilmasligingiz uchun qilingan.
72. Mufoqiyatga erishgan insonlar hamisha kulib yurishadi va bularga erishishlarining ham sababchisi bu kulgu doimo kulib yuraylik.
73.bz pul uchun ishlaydigan hodimlar emas balki pul topish uchun ishlaydigan hodinlar bilan jammo bolib ishlashimiz kerak. 
74. Bz hayotimizda faqat foidasi bor bolgan narsalarni qilishimiz kerak va ularni korishimiz kerak bz vaqtimjzni bekorga sariflamasligimjz lozim.
75. Bepul va pulik maslahatlar olishimiz mumkin bularning oladigan maslahatlarimiz ikkalasida ham br hil ammo bz pul tolab organayotgan narsamizni qadriga yetamiz hayotda hamma narsani qadriga yetishimiz kerak.
76.insonlar ishchilar ishlatib ham katta pul topa olishmaydi shuning uchun bz ishning mutahasisiga aylanishimiz kerak va shu orqali kop pul topa oliz.
77. Bz Har bir ishni boshlashimiz bu ishda hatolar qilib koplab vaqtimjzni bexuda sarflamslik uchun biror bir uztozga shogirt tushishimiz kerak. 
78. Bz bznesn qilishdan Dan emas balki qilishga kuchimiz yetmasligidan qorqishimiz kerak.
79. Dunyoda bor eng zor narslarni idealarni yaratadigan insolar bu eng ishyoqmas dangasalar qiladi.
80. Jammoni ahamiyati shundaki qanday jammo bilan osish boladi qachonki jammo azolari boshqalrni oz oila azolari kabi korsa ularni hurmat qilsa va jammo lideri togri diyonatli insofli bolsa jammo ham u inson kabi boladi va jammo faqat oldinga ketadi.