1. Shaxsiy brend shunday bolishi kerakki korgan odam uni oddiyligi uchun eslab qola olsin.
2. Masuliyatni rivojlantirishni eng yaxshi yoli qilayotgan ishi haqida kop malumotga ega bolish va ishonch qilayotgan ishiga ishonish.
3. Biznesmenlar aqlli dangasalardir ularni bilimlari borligi uchun boshqa odamlarni ishlatishni bilishadi.
4. Qilayotgan ishinga ozing ishonasanmi tamom uni boshqa odamlarni taxlil qilishiga yol qoyma.
5. Biznes qulash arafasida bolganida ishonch bilan emas boshqa biznesmenlar qulash arafasida nima ish qilganini organish bilan bu vaziyatdan qutilib chiqish mumkin faqat ishonch bilan biznesni asrab qolib bomidi. 
6. Reklama deyarli hamma biznesni boshlanishidagi asos vazifasini bajaruvchu vosita hamma biznesda reklama asos hisoblanadi.
7. Faoliyatimizdagi mantiq fikrlashimizdagi mantiqdan ustun bola olmaydi Fikrlashimizning darajasi qaysi nuqtada chegaralansa aqlimiz darajasi undan otib keta olmaydi.
8. Omad har qanday vaziyatda undan foydalana oladigan odamga beriladigan qudratli imkoniyat.
9. Ishlab topilgan pulni jamgarish yoli bilan koproq imkoniyatlarni paydo qilish mumkin.
10. Ishbilarmon lekin ozi tushunmaydigan sohada ishlagan odamdan omad yuz ogiradi bekorga pul sarflagani qoladi.
11. Tez va oson pul topishning iloji yoq hamma narsa uchun bilim va sabr bilan erishiladi.
12. Oquvchi shogirt bolish kerak xech qachon shunchaki bajaruvchi bolish mumkin emas.
13. Biznes boshlanguncha biz ikki narsada ogrishimiz mumkin yo samarali intizomda yoki intizomsizlikda farqi birida imkoniyat bor birida esa imkoniyatsizlik.
14. Baxt kelajakga qoldiriladigan narsa emas balki hozir korib turgan narsamizdir.
15. Omadsizlik yoki muvaffaqiyatsizlik tasodifan kelib qoladigan narsa emas bu narsalar doimiy qilingan xatolarning jamlanmasidir.
16. Etiborsizlik huddi virusga oxshidi unga etibor bermaslik butun hayot tizimini izdan chiqaradi.
18. Yashash bu vaqt topib quyosh botishidan shavqlanishdir.
19. Maqsad bilan orzuni farqi bittasi 99% holatda ishlidi yana biri esa 99% holatda ishlamidi man shu vaqtgacha faqat 1 ta odamni bilaman orzuim ushaldi degan. Yana bir farq maqsadga rejalar orqali erishiladi orzuga esa hayollar orqali erishiladi.
20. Biznesmen doim qilayotgan ishini hisobi bilan yuradi doim qilayotgan ishini qanchaga borishini oldindan hisoblay oladi.
21. Samuel Kleyson va Djin Ron mening eng yaxshi ustozlarimdan.
22. Oyna qoyib kayfiyatimizi kotarish togrisi yangilik boldi bu uchun raxmat.
23. Har qanday narsani yozish orqali eslab qolishimiz yoki yanada fikrlashimizni oshirishimiz mumkin.
24.