1. Видеода Саидмурод Давлатов етвотилар  сиз ёмон деб ойлаган нарсалар яхшилика болиши мумкин сиз яхши деб ойлаган нарсалар сизга ёмон болиши мумкин озгаришларга таёр туринг Нима момо боса хам ойламанг сикилманг хама нарсани борича кабул килинглар девотилар.

2. Видеода Саидмурод Давлатов тушинтирябтилар 0 дан пулсиз бизнес килиш бойича бедный фикирлайдигон инсонларни олдида психологический барери бор яни улар факт нарсани реалностьга кабул килишади а богатый мышлениядагилар хар хил йоларни кидиришади

3. Бизнесмени дости ким дегандим Илхом Бегимкулов зор жавоб бердилар яни коп холарда достлар бизнес бошлашса тез ажралиб кетишади негаки ишлар копайса улар масулятни тогри бола олишмиди бизнесменлар дост болишса улар хамасини тогри честни ишлашади

4. Кучли лидер болиш учун масулятни бойнимизга олишимиз керак масулятни омаган инсонлар лидерам бололмайди и хаётаям котариломайди Ким масулятни олса хама унга ишонади хама уни ортидан боради

5. Тадбиркорлар бизнесменлар енг коп нарса биладигон енг акили инсонлар емас улар енг дангаса инсонлар дангасалигидан ози ишламасдан бировни ишлатадигон инсонлар

6. Бирор бир гояни амалга ошириш учун бизга жиниларча ишонч керак у гояга кариндошларимиз якинларимиз ишонишмиди биз ишонсак болди

7. Хар бир инсонда максад болади бизни мофакятга оборадигон биринчи нарса бу максад койиш максадимизда 3та нарса болиши кере 1си срок 2си конкретика 3си измеримость шулар болса максадимиз тогри болади

8. Илхом бегимкулов тавсия килган 3 китобни окиб бошладим 1чиси Дост ортириш ва одамларга тасир отказиш  2чиси Бой ва камбагал одамларнинг фикирлаш стратегияси  3чиси Вавилонлик енг бой одам

9. Мен шуни тушиндим бизни хаёлимиздаги максадлар 99% амалга ошмайди агар уларни ёзсак аксинча 99% амалга ошади шунинг учун максадларимизни ёзиб юришимиз керак

10. Рахбар ва ходимлар орасидаги фарк ота болани муносабатига охшиди яни фарзандлар худи отасидан чочиганидек ходимлар хам рахбаридан чочишлари керак шу жойда ота боларига канака яхшилик тиласа рахбар ходимларга шунака яхши босин диди

11. Ризк кенгайтириш учун биз олувчи емас берувчи болишимиз керак чунки Оллох берувчиларга копрок ризк беради инсонлардан коп рахмат ешитиб инсонларни хожатини чикаради берувчилар

12. Бизнесдаги енг кота хатолардан бири бу биз бизнесни ехтиросларга бошлимиз, мен шуни тушиндим бизнес бошлашда биз билим олиб ёки шогирт тушиб бошлашимиз керак

13. Киб инсони енг кота душманларидан бири бой инсонлар кибирларини синдириш учун хар хил ишлар килишар екан кибирни орнига мехр мухабат билан ёндошсак ривожланишимизга ёрдам болада

14. Бой инсонлар олувчилар емас берувчилар чунки Оллох сен бирни берсанг мен они бераманг деган шунинг учун бой инсонлар олишни емас беришни органган инсонлар

15. Чет елда окиш бизга коп нарсаларни беради билимимизни оширамиз коп таниш билиш ортирамиз четел техника технологиясини органиб узбекисонга олиб кирамиз окиб кеганимиздан киен биз ишни емас иш бизни кидиради

16. Интернетда болмаган бизнесларни келажаги ёк хозирги пайтда енг ривожланаётган бизнеслар бу иштимоий тармоклардаги бизнеслар 

17. Олдин инсонлар узбекистонда бизнес килиш кийин бомиди дейишарди лекин хозр аксинчаси осан болган биз факат харакат килишимиз керак 

18. Бизнес бошлашда боладигон хатолар бу бирор нарсани ишлаб чикариб сотувни тогри ёлга коймаслик биринчи оринга сотувни ёлга койишимиз керак

19. Бизнес бошлаш учун китоб окиш шарт чунки китоб окимаслик бу бизни банкротга олиб келади барибир бизнесни бошида ёки охирида китоб окимиз

20. Пул йигишни биргина усули бор екан хар бир топган даромадимизни 10% ни йигамиз тогри бу кийин лекин йигилади Вавилонлик енг бой одам китобида ёзилган