64. Yurtimizda  chet  elda  o'qish  uchun  sharoitlar  yaratib  berilagan  shu  sharoitlardan  unumli  foydalana  olsak  biz  chet  eldan  bilim  ham  ishlab  tajriba  ortirib  kelsak  va yurtimizda  qo'llasak  nafaqat  o'zimiz  uchun  yurtimiz  uchun  ham  foydali  bo'ladi .
65. Yurtimizda  chet  elga  ishga  boruvchilar  hammasi  ham  emas  kamrog'i  chetda  biznes  bilan  shug'ullanishyapti  .  Lekin  ko'p  kishi  qora mehnat  qilishyapti  ularda  ham  biznes  boshlash  uchun  imkoniyat  bilim  mavjud  buni  faqat  qollash  kerak  holos . 
66. Boy  insonlar  oluvchilar  emas  balki  berishni  biliuvchilardir  .  Avvalo  inson  berishni  bilishi  kerak  qancha  ko'p  ehson  qilib  odamlarga  yordamimiz  tegsa  bizga  shuncha  ko'p  bo'lib  qaytadi  . 
67. Har  birimizning  o'z qobiliyatlarimiz  mavjud  qizuqishlarimiz  mavjud.  9  10  yil  bitta  sinfda  bilim  olgan  bo'lsakda  har  birimiz  o'z  qiziqishlarimiz  ortidan  o'zimiz  sevgan  ishlar  bilan  bandmiz . 
68. Insonni  eng  katta  dushmanlaridan  biri  bu  Kibr  hisoblanadi . Uni yenga  olsak  bizni  hech  kim  yenga  olmaydi   Kopgina  insonlar  kibrga  berilib  o'z  obro'lariga  putr  yetkazishgan . 
69. Insonni  dilini  og'ritish  oson  lekin  ko'niglini  ko'tarish  qiyin  . Insonlarni  ko'tarmoqchi  bo'lsak  avvalo  biz  tabasssum  ila murojat  qilishimiz  shart   Tabassum  u  juda  arzon  lekin  kop  narsa  beradi  kim  uni olsa  boy  qiladi  xadya betgan  esa  kambagal  bo'lib  qolmaydi  . 
70. Ko'cha  to'la  pul  uni  eplab  ololsak  bas  1 $  topabbolgan  inson  million  dollar  ham  topa  oladi  . 
71. Asia  Consalt bhaqida  umuman  ma'lumotim yo'q edi  siz  orqali  ma'lumotga  ega  bo'ldim  .  Talabalarga  judaham  qol  kelyapti  ularni  avvalom  sharoitlari  qiziqishlarini  hisobga  olgan  holda bergan  tavsiyalariz  juda  ham  zo'r . 
72. Biznes  boshlashdan  oldin  biznesni  yaxshi  korib  boshlaymizu  unga  yetarlicha  mehnat  sarflamasdan  tezda  boyishni  istaymiz  bu  xato . Avvalo  ehtirosga  berilmasdan  harakatni  koproqb qilmog'imiz  darkor . 
73. Kam  sarmoya  bilan  ham  biznes  boshlasa  bo'ladi  .  Hozirda  savdo  sotix  ishlari  boyicha  agentlik  va boshqa  sohalarda  chiroyli  muommilali  insonlar  o'z  ishlarini  topib  ketishyapti . 
74. Hozirgi  bizneslarda  sotuvchi  iste'dodi  juda  katta  rol  o'ynayapti  chunki  sotuvchi  psixolog  matematik  fikrini  bayon  insonlarni  biz  narsaga  chiroyli  undovchi  shu  qatorida  yaxshi  tinglaovchi  bo'lmog'i  lozim  . 
75. Insonda  biznes  g'oyalar  fikrlar  ko'p bo'lgani  bilan  unga  jinnilarcha  ishonchi  bo'lmasa  foydasi  yoq  qo'limdan  kelmaydi  deb  o'ylab  harakat  qilmasa  maqsadiga  yeta  olmaydi . 
76 . Risq  kengayishi  uchun  avvalombor  ko'pchilik  rahmatiga  sazovor  bo'lmog'imiz  darkor  .  Qancha  ko'p rahmatlar  eshitsak  ishimizda  risqimizda  baraka  bo'ladi risq esa  o'z  o'zidan  kengayib  boraveradi . 
77. Biz  nafaqat  biznesda  boshqa  ishlarda ham  oilamizga  yetarlicha  vaqt  ajrata  olmasak  biz  uchun  salbiy  oqibatlarga  olib  keladi  . Shuning uchun  biz  oilaga  vaqtida  vaqt  ajratishimiz  kerak . 
78. Biz  har  doim  maqsadlarimizni  qog'ozga  tushurib  borishimiz  kerak  shu  qatorida  hisob kitoblarni  ham  kirim  chiqimlarni  ham  har  kuni  biznesga  oid  kitoblarni  ham  o'qib  borishimiz  kerak  shunda  shaxsiy  rivojlanish  o'sib  boraveradi . 
79. Inson o'zi  uchun  har doim  vaqt topa  olishi  kerak  bo'lmasa  davolanish  uchun  vaqt topa  oladi . Shunday  ekan  har  doim  sog'lig'imizga  etiborli  bolib  yurishimiz  kerak . 
80. Omad  kelishini  kutib  o'tirgancha  omad kelishi  yo'llarini  qilishimiz  zarur  .  Harakat  qilmasak  shundoq ham  omadimiz  kelmaydi  agarda  omadim  keladi  deb  astoydil  harakat  qilsak  Omad  bizga  yor  bo'ladi  .