99% odamlar qarzdor bo’lishni yomon ko’rishadi.Va siz unga bersangiz u ham sizga beradi.
39.Ishni vaqtida topshirishga o’rganishimiz lozim.Agar vaqtida topshirmasak insonlarning noroziligiga uchraysiz.
40.Biznes rivojlanishi uchun marketing juda muhumdir.Biznesda eng kuchli marketolog bu biznesmenning o’zi.
41.Maqsad qo’yishda uchta narsaga e’tibor berishimiz lozim:Muddat,aniqlik va reallik.
42.Biz biror narsani o’rganganimizda uni qayerda qachon qanday foydalana olishimizni bilishimiz kerak.
43.Marketingni uchta vazifasi bor:Yangi mijozlar topish,
Bor mijozlarni ushlab qolish,
Va ketib qolgan mijozlarni qaytarishdir.
44.Ko’p bilim olishga emas,bor bilimni ishlatishga o’rganishimiz kerak.
45.Yaxshi inson bo’lish foydali.Chunki 99% holatda yaxshilikka javob qaytadi yo Xudodan yo odamdan.
46.Yoshimiz qanchada bo’lishidan qat’iy nazar doyimo bilim olib,o’sishga harakat qilish kerak.
47.Doyimo sof foydani hisob kitob qilib borish kerak.Chunki siz oborot qilib ham minusga kirgan bo’lishingiz mumkin.
48.Atrofimizdagi odamlar huddi oyna kabidir.Biz qanday bo’lsak yonimizda huddi o’zimizga o’xshagn odamlarni yig’amiz.
49.Bitta tuzlanmagan bodring tuzlangan bodringlar orasiga solinsa u ham tuzlangan bodringa aylanadi.Ya’ni biz qayerda yursak o’sha yerga moslashamiz.
50.Davlat ishida biz ketkan vaqtimiz uchun pul olamiz,biznesda esa bajargan ishimiz uchun.
51.Biznesda sherik juda kerak,chunki bazan siz aqligiz yetmagan narsaga sherigingizning aqli yetishi mumkin.Sababi 1+1=11dir.
52.Sherikchilikda uchta narsani kelishib olish zarur:Qanday qilib pul bilan kirishni,
Qanday qilib chiqishni,
Va xavf-hatarlarni qanday yengishni.
53.O’zini tashqaridan ko’ra olgan inson doyimo quvonib yuradi.Bu savdoning yaxshi bo’lishi uchun juda zarur.Sababi yaxshi kayfiyatli odam ko’p narsa sotar ekan.
54.Yomon ahvolda bo’lsangiz ham o’zingizga ishoning chunki oyning 15i yorug’ 15i qorong’udir.
55.Hayolimizdagi maqsadlar 99%amalga oshmaydi.Chunki u bizni hayolimizda.
56.Maqsad amalga oshishi uchun uni yozish kerak.Chunki biz qog’ozga tushurilgan narsani ko’zimiz ko’radi va tassavur qiladi.Ahir bu eng muhumi.
57.Agar rejangiz real bo’lmasa sizni to’xtatishi mumkin.
58.Bir ishning samarali yo’li bo’lsa nima uchun undan foydalanmaslik kerak?!O’z imkoniyatlaringizdan foydalaning.
59.Vaqtingizni bekor sarflamang.Siz uchun nima foydaliroq ekanligi haqida o’ylanib ko’ring.
60.Hodim tanlashda juda ehtiyotkor bo’lish lozim.Mijozlar qandaydir muammoni hal qilish uchun kelgan.Hodim yomon bo’lsa mijozlar ketadi.Ketkandayam bizning raqobatchilarimizning oldiga ketadi.
61.Kamchiligi yo’q odamning o’zi yo’q.Kamchiligingizni tan oling.Chunki kamchilikni tan olmagan odam,uzoqqa bormaydi.
62.Kimdir sizga kamchiligim yo’q desa u odamni ishga olmaslik kerak.Har bir odamda kamchilik bor.Demak bunday insonlar kamchiligi bor ekanligini ham bilmaydi.
63.Hodimlarning ikki xil turi bo’ladi:Hohlaydi ammo bajara olmaydi.Ikkinchisi esa bajara oladi ammo hohlamaydi.
64.Insonda hohish bo’lsa bas u qila oladi.Shuning uchun qila olmasa ham muhumi hohlaydigan hodimni ishga oling.
65.Hozir yaxshi biznesmen bo’lish uchun pul ko’p bo’lishi shart emas.O’tkan asrlarda kimda pul ko’p bo’lsa o’sha odamning biznesi zor bo’lgan,ammo hozir unday emas.
66.Inson hissiyotlarini boshqarishi kerak,chunki hissiyotga berilgan insonda aql ortga chekinadi.
67.Menejmentni bilgan odamga pul kerak emas.Biznesda eng muhumi pul emas boshqaruv,to’g’ri boshqaruv.
68.Yaxshi biznesmen o’zi qilgan xatolardan xulosa qilib,hamda o’sha xatoni boshqalarham qilib vaqt ketkazmaslik uchun odamlar bilan o’z tajribasini bo’lishadi.
69.Biznes kengayishi uchun avvalo yaxshi ustoz kerak,biznesni biznesmen kengaytirmaydi uni komanda kengaytiradi.
70.Biznesni kengaytirish uchun tehnologiyani to’g’ri tanlay bilish shart,chunki bizning qarorimiz yo biznesni rivojlantiradi yoki o’ldiradi.
71.Biznesga pul jalb qilishning uchta usuli bor:Qarz yoki kredit olish,
Hamkorlar bilan ishlash 
Va sarmoyador topishdir.
72.Qarz yoki kredit olsangiz barcha og’irlik bo’yningizga tushadi va bu 90%holatda o’xshamasligi mumkin.
73.