8. Hatto butun dunyo menga ishonmasa ham, qilayotgan ishlarimga shubha bilan qarasa ham, faqat oʻzimga, albatta uddalay olishingizga ishonaman. Lugʻatimdan "iloji yoʻq" degan soʻzni oʻchirib, harakat qilishdan toʻxtamayman.

9. Ertaga ham bugungi odam boʻlmaslikka harakat qilaman. Bugun bilim olib ertaga amalda qoʻllay koʻraman, oʻxshamasa ustimda ishlayman.

10. Hayot singari biznesda ham hamma xato qilishi mumkin. Lekin hamma ham xulosa chiqarib, tajriba orttirib, oʻrnidan turib yana davom eta olmaydi. Agar xato qilsam ham harakatdan toʻxtamayman.