1-xulosa. Biznes boshlashda bilim koʻnikma boʻlish kerak ekan
2-xulosa. Ota-onamizni, oila aʼzolarimizni va yani doʻstlarimizni qadirlashimiz kerak ekan
3-xolas. Agar biznes egasi boʻlsak hodimlarga oʻrnak boʻlishimkz kerak ekan. Yani bilimli halol va boshqa xislatkar.
4-xulosa. Biznesda marketing, sotuvni oʻrni juda muhim ekan
5-xulosa. Albatta ustoz koʻrish kerak eka.
6-xulosa. Biznesdagi xatolardan toʻgʻri xulosa qilish kerak ekan va yiqilganda tura olish kerak ekan.
7-xulosa. Kuchli kamanda tuzish oson ekan uni saqlab qolish uchun ham bilim koʻnikma adolat kerak ekan
8-video. Muhit haqida. Yani biz qanday muhitda boʻlsak kelajakda shunday boʻlamiz ekan. Shuning uchun kreativ, biznesmen insonlar bilan koʻproq suhbatlashish va ularning krugiga qoʻshilish kerak ekan
9-xulosa. Senga hali bor deganlardan hafa boʻlmasdan nabarot ulardan energiya olish va toʻgʻri yoʻlga yoʻnlatirish kerak eka 
10-xulosa. Biznesda va boshqa har qanday ishda qadiryat xosil qilish kerak eka