1. Buznes boshlash bu shunchaki kredit olish emas. Biznes boshlash uchun juda katta va doimi bilim kerak bõladi.
2. Biznes boshlash uchun kitob õqish shart. Birinchi õqidigan kitobingiz  Deyl Karnegining Dõst orttirish va odamlarda tasir kõrsatish kitobi. Bu kitob siznign boshqalar bilan muomilangizni tubdan õzgartirib yuboradi
3. Bu hayotni kino deydigan bolsak hammaning õz rõli mavjud. Qansha harakat qilsangiz eng yaxshi rõlda õynaysiz, lekin hamma ham siz bilan birga bõlmaydi va rivojlanmaydi.
4. Tõxtang biznesmen va boy bõlishingiz imkoni bor. Axir hayotta oxirgacha shunday yashamaysizku menga ishavering hamma narsani harakat hal qiladi. Bugindan harakatni boshlang.
5. Har qanday tepallikka chiqishka va har qanday maqsadingizga yetish uchun  ota-onangizning qõllab-quvvatlashi va ularning duolari yordam beradi.
6. Biznesda qandaydir qiyinchilikka ushrab, chuqurga tushib qolsangiz. U yerga nega tushganligingiz emas qanday chiqishni õylang. Shunday chuqurlardan chiqishka kush topsangiz bilingki kelajagingiz õzingiz hohlaganday boladi
7. Axmoq va aqilli 8nsonlar juda kop, lekin dono insonlar kõp emas. Ular bir ishni boshlashdan oldin har doyim õzidan tajribali insondan maslahat olib, keyin harakat qilishadi.
8. Birinchi hamma ishni planlashtirib keyin boshlash ancha foydaliroq. Qilayotgan ishingizda maqsadingiz aniq va tõģri bolishi kerak
9. Insonlar õz yõllarini va kasbini tanlashta turli sinovlarga dush keladi. Shu sinovlardan yiqilmasdan yiqilsaham õrnidan turib yõlini davom ettirgan insongina õz maqsadiga erishadi.
10. Biznesda eng muhim narsa jamoa. Rahbar qanday bõlsa uning jamoasi yani ishchilariham huddi shunday bõladi. Qachonkiy rahbar insofliy, diyonatliy bõlsa, jamoa juda katta yutuqlarga erishadi.
11. Sizning nimalarga erishishingiz, sizning kimlar bilan yurishingizga boģliq. Biznesmen, boy, muvaffaqiyatka erishkan odam bilan yursangiz bilingki siz ham ertaga muvaffaqiyatliy insonga aylanasiz.
12. Har kim ôzi uchun harakat qilishi kerak, chunki siz uchun hech Kim harakat qilmaydi. Hammasi ozingizning qolingizda boy bolish ham qashshoq bolish ham.
13. Biznesda ustoz juda zarur. Ustozlar õz fikrini aniq va lõndi tushtiraoladigan va uning gaplari hayotingizda natija bersagina shu sizning ustozingiz bõladi.

13. Birinchi hamma ishni planlashtirib, chizub, yozib keyin boshlash ancha foydaliroq. Qilayotgan ishingizda maqsadingiz aniq va tõģri bolishi kerak. Maqsad tõģri va maqsatka tomon harakat bõlsa albatta erishasiz.
14. Insonlar õz yõllarini va kasbini tanlashta turli sinovlarga dush keladi. Shu sinovlardan yiqilmasdan yiqilsaham õrnidan turib yõlini davom ettirgan insongina õz maqsad orzulariga erishadi. InshaAlloh 
15. Biznesda eng muhim narsa jamoa. Rahbar qanday bõlsa uning jamoasi yani ishchilariham huddi shunday bõladi. Qachonkiy rahbar insofliy, diyonatliy bõlsa, jamoa juda katta yutuqlarga erishadi. Faqargina jamoani tõģri tanlashka harakat qilishimiz kerak
16. Biznes boshlash uchun kitob õqish shart. Birinchi õqidigan kitobingiz  Deyl Karnegining Dõst orttirish va odamlarda tasir kõrsatish kitobi. Bu kitob sizning boshqalar bilan muomilangizni tubdan õzgartirib yuboradi va faqat oldinga harakat qilishingiz kerakligini aytadi. 
17. Tõxtang biznesmen va boy bõlishingiz imkoni bor. Axir hayotta oxirgacha shunday yashamaysizku menga ishavering hamma narsani harakat hal qiladi. Maqsadingiz tomon yurmasangiz ular umringiz oxirgacha orzu bõlib qolaveradi. Xarakattan toxtamang.
18. Har qanday tepallikka chiqishka va har qanday maqsadingizga yetish uchun  ota-onangizning qõllab-quvvatlashi va ularning duolari yordam beradi. Ota-onangizni rozi qiling.
19. Biznesda qandaydir qiyinchilikka ushrab, chuqurga tushib qolsangiz. U yerga nega tushganligingiz emas qanday chiqishni õylang. Shunday chuqurlardan chiqishka kush topsangiz bilingki kelajagingiz õzingiz hohlaganday boladi
20. Kitobni kõp õqish kerak lekin, shu kiyobni õqib turib hayotda qõllamasangiz kitobni õqiganingiz bir tiyin. Õqidingizmi uni qõllab kõrinh, ana oshanda hayotingiz qanday õzgarishini bilasiz.