1.Inson farzand o’stirayotganda ikkita narsaga ahamiyat berishi kerak:Tarbiya ba ilmga.
2.Xatodan to’g’ri xulosa chiqarish kerak.Ya’ni xato qilgandan keyin yana o’sha xatoga yo’l qo’ymaslik maqsad qilinadi.
3.Liderlikning 5 bosqichi bor:Status,munosabat,natija,rivojlantirish va xurmat.
4.Hattoki eng kam foyzli kreditlar ham sizga muammo tug’dirishi mumkin.
5.Inson lider bo’lishi uchun masulyatni zimmasiga olishi kerak.Yutuqlarga erishishi kerak.Shundagina uni boshqalar tinglaydi.
6.Qachon biznesmen o’zini aybdor deb bilsa o’shanda u xatosini to’g’irlaydi.
7.Biznes uchun joyni to’g’ri tanlay bilishimiz kerak.Noto’g’ri qarorimiz biznes kasod bo’lishiga olib keladi.
8.Boshingizga tushgan ishdan tushkunlikka tushmang.Chunki sizdan ham yomon ahvolga tushganlar ham bo’lishi mumkin.
9.Tadbirkorlar eng ko’p narsa biladiganlar emas.Eng yalqov inson zor tadbirkor bo’la oladi,agarda u o’zi qilishi mumkin bo’lgan ishni boshqaga qildirsa.
10.G’oyamizni amalga oshirish uchun jinnilarcha ishonch kerak.Ya’ni boshqalar ishonmasa ham siz o’zingiz ishonasiz,eng muhumi shudir.
11.Yomon biznes yo’q, yomon biznesmenlar bor.Gap biznesda emas biznesmenda.
12.Pul topish qiyin emas.Ammo uni ushlab qolish qiyinroq.Chunki qancha ko’p topsak shuncha sarflaymiz.
13.Hayotda hamma narsa sotuv.Biz o’z fikrimizni tushuntirib bera olishimiz bu sotuv.
14.Maqsad qo’yishda uchta narsaga e’tibor berishimiz lozim:Muddat,aniqlik va reallik.
15.Marketingni uchta vazifasi bor:Yangi mijozlar topish,
Bor mijozlarni ushlab qolish,
Va ketib qolgan mijozlarni qaytarishdir.
16.Ko’p bilim olishga emas,bor bilimni ishlatishga o’rganishimiz kerak.
17.Yoshimiz qanchada bo’lishidan qat’iy nazar doyimo bilim olib,o’sishga harakat qilish kerak.
18.Atrofimizdagi odamlar huddi oyna kabidir.Biz qanday bo’lsak yonimizda huddi o’zimizga o’xshagan odamlarni yig’amiz.
19.Davlat ishida buz ketkan vaqtimiz uchun pul olamiz,biznesda esa bajargan ishimiz uchun.
20.Biznesda sherik juda kerak,chunki bazan siz aqlingiz yetmagan narsaga sherigingizning aqli yetishi mumkin.Sababi biznesda 1+1=11