1. Biznes boshlash uchun birinchi navbatda gʻoya, soʻngra gʻoyaga nisbatan ishonch, keyin esa harakat boʻlishi kerak. Harakat qilish uchungina pul kerak boʻladi ekan. Avvalgi 3 tasi boʻlsa pul ham albatta topiladi.

2. Koʻp pul topish uchun diplom yoki universitetda oʻqish shart emas. Lekin albatta bilim boʻlishi shart, bilim olishim, oʻrganishim, ustoz koʻrishim zarur ekan. Biznesda pul yutqizmaslik uchun shu sohada mendan koʻra bilimliroq, tajribaliroq insondan sohaning sir sinoatlarini oʻrganib olishim kerak boʻladi ekan.

3. Biznes boshlashda kredit yoki qarz olishIm kerak emas ekan.  Pulsiz ham sherikchilikda biznes boshlasam ham boʻladi. Lekin albatta sherikni toʻgʻri tanlab olishim zarur.

4. Kelajak haqida koʻp oʻylaydigan va kelajakdagi rejalar, baxt, omad, muvaffaqiyat haqida gapiradigan insonlar bilan doʻstlashaman. Atrofimda yaxshi muhit shakllantiraman. Chunki Biznesda eng muhim narsa bu jamoa va muhit ekanini tushunib yetdim.

5. Qoʻyilgan maqsadlarni reja asosida barchasini oʻz vaqtida bajara olsam albatta hamma maqsadimga erisha olaman. Qanchalik koʻp harakat qilsam maqsadimga shunchalik tez erishaman. Vaqtida uylanaman, biznes qilaman, baxtli yashayman. Boʻmayapti deb oʻtiraversam, oʻtiraveraman.

6. Doim topgan foydamdan 10%ini ehson qilishim, agar qila olmasam keyingi safar albatta qilaman deb yaxshi niyat qilaman.

7. Biznes boshlashda ichimdagi qoʻrquvni oʻzimga qarshi ishlatishim yaʼni shunday qoʻrqib yuraversam bir umr shunday qolamanmi? Bir umr oylikga yashab yuraveramanmi deb oʻzingizni qoʻrqitish zarur ekan.

8. Hatto butun dunyo menga ishonmasa ham, qilayotgan ishlarimga shubha bilan qarasa ham, faqat oʻzimga, albatta uddalay olishingizga ishonaman. Lugʻatimdan "iloji yoʻq" degan soʻzni oʻchirib, harakat qilishdan toʻxtamayman.

9. Ertaga ham bugungi odam boʻlmaslikka harakat qilaman. Bugun bilim olib ertaga amalda qoʻllay koʻraman, oʻxshamasa ustimda ishlayman.

10. Hayot singari biznesda ham hamma xato qilishi mumkin. Lekin hamma ham xulosa chiqarib, tajriba orttirib, oʻrnidan turib yana davom eta olmaydi. Agar xato qilsam ham harakatdan toʻxtamayman.