1. Ustoz  Ilhom Begimqulovning videoroliklaridan  menga  eng  yoqgani  bu  ,, Instagram  bizga  pul  to'laydimi " 
Ko'pchilik  insonlar  bilimlarini  pullashadi  hech  kimga  shunchaki  bilim  yo'l yo'riq  ko'rsatmaydi  biz  oddiy  kitobni  ham  pulga  sotib  olamaiz  . Lekin  Ilhom  Aka  Begimqulov  esa  bilimlarini  ko'nikmalarini  bizga  tekinga  berishyapti .  Nafaqat  Instagram  boshqa  ishtimoiy  tarmoqlarida ham  hech  qanday  foyda  ko'rmasalar  ham  minglab  yoshlarga  biznes  boshlamoqchi  bo'lgan  yosh  tadbirkorlarga  tekinga  bilim  ko'nikmalar  berishyapti  Jonlari  omon  bo'lsin . 
2. ,, Bilamizki qilmaymiz " 
Shu  videorolikni  ko'rganimdan  keyin  shuni  tushundimki  minglab  kitob  o'qisam ham uni  amalda  qo'llamasam  hammasi  befoyda ekanligini  yaxshigina  tushundim .  Shundan  keyin  hamma  o'qiganlarimni  amalda  qo'llashga  harakat  qilib  kelyapman  ijobiy  natijalar  beryapti .
3. ,, Bir  yillik  maqsad  qo'yish " 
Shu  videoni  ko'rgandan  keyin  men  ham  bir  yillik  maqsad  qo'yib  qog'ozga  tushurib  qo'ydim  .  Maqsadlarni  yozib  qo'yganingizdan  keyin  unga  go'yibona  intilishni  boshlar  ekansiz    bu  maslahat  juda  foydali  deb  qo'rqmay  ayta  olaman . 
4. Keyingi  menga  yoqqan  maslahatlari  bu  ,, Yangi  biznes  boshlayotganlarga  maslahat  degan  videoroligingiz  .  U  videoda  berilgan  maslahatlar  juda juda  ajoyib  Kredit  qarz  olmasdan  biznes  boshlash  kerak  yoki  sherikchilik  asosida  ish  boshlanglar  degan  gaplaringiz  100 % to'g'ri . Avvalo  qanaqa  biznes  boshlashimizdan  qa'tiy  nazar  biz  boshlamoqchi  bo'lgan  biznesni  obdon  o'rganishimiz  kerak  o'sha  biznesni  ichiga  kirishimiz  kerak  shunda  boshlamoqchi  bo'lgan biznesimiz   kafolatlangan  bo'ladi . 
5. ,, Biznesda  Ustoz  kerakmi  "
Shuni  tushundimki   Ustoz  albatta  kerak Ustoz  bizga  nafaqat  bilim  tajribalari  xatolarga  yo'l  qo'ymasdan  qanday  qilib  muvaffaqiyatga  erishish  yo'llarini  o'rgatishadi  . Ustozsiz  ish  boshlashimiz  juda  juda  qiyin . 
6. ,, Muammoingiz bormi  " 
Men  uchun  nafaqat  motivasiya  balki  harakatga  undovchi  kuch  hamdir  . Unda  shunchaki  bugun  kuch  berib  ertaga  so'nuvchi  motivasiya  emas  bu  tushuncha  tushkunlikkga  tushgan  yoki  muammoga  sho'ng'ib  ketgan  vaqtimizda  harakatga  undovchi  ko'rinmas  kuch  deb  hisoblayman . 
7. Ertaga  ertaga  ertagacha  kech  bo'ladi  .  Ko'pchiligimiz  biror  ishni  qilmoqchi  bo'lsak  ertaga  boshlayman   Dushanbadan  boshlayman  deymiz  bizda  faqat  bugun  bor . Dangasalikni  yengib  har kungi  ishlarni  mashg'ulotlarni  bugunni  o'zida  bajarsak  ishlarimi  har  doim  besh  bo'ladi  va  omad  ham  bizga  kulib  boqaveradi  . 
8.Omad  kelishi  uchun  nima  qilishimiz  kerak . Men  shunchaki  omad  kelishini  tasodifan  yuz  beradigan  omad  deb  bilardim  . Omad  aslida  omadsizlar  ya'ni  dangasalar  qilishni  hohlamagan  ishlarni  Mehnatkash  maqsadlari  tomon  harakat  qiladiganlarga  omad  kulib  boqishini  tushundim  . 
9.  ,, Men  ham  Qo'riqqanman " 
Shu  videorolik  juda  ham  ajoyib  chiqqan  . Shuni tushundimki  aslida  qo'rquvni  o'zimizga  qarshi  ishlatishimiz  bizga  juda  ajoyib  natijalar  berar  ekan .  Shunga  tayanib  men  ham  dangasalik  yoki  ish  yoqmaslik  qilganimda  o'z  o'zimni  qo'rqita  boshladim  erinchoqlik  qilsam  orzularimga  maqsadlarimga  erisha  olmasligimni  bilib  qo'rqib  aksincha  shijoatim  kuchayadigan  bo'ldi .
10. ,, Bilmay  qarz  olishning  oqibatlari " 
Shuni  tushundimki  biror  biznes  boshlashdan  avval  qarz  olmasdan  boshlash  kerakligini  sotishni  o'rganib  yoki  qarzsiz  biznes  boshlash  kerakligini  bilib  tushunib  oldim  .