27.Xech qachon buni sizga isbotlab beraman demasligimiz kerak, men buni boshqacha deb o‘ylagan ekanman xatoga yo‘l qo‘ygan bo‘lishim mumkin deb aytishimiz kerak . Shunda nizo kelib chiqish extimoli kamayadi.

28.Agar noxaq bo‘lsak tez va qat'iy ravishda tan olishimiz kerak.

29. Yaxshilik va do‘stona munosabat xamisha zo‘ravonlikni quvib yuboradi . Shuning uchun do‘stona munosabatni mustaxkamlashimiz kerak.

30.Suhbatdoshimiz bilan fikrimiz bir joydan chiqmaydigan masalalarni muhokama qilishdan gap boshlamasligimiz kerak.

31.Xamsuhbatimizga darxol xa deyishga majbur etishimiz kerak.

32.Kamtarin bo‘lishimiz kerak va arzimas yutuqlarimizni aytib odamlarni zeriktirib qo‘ymasligimiz kerak.

33.Ko‘proq suhbatdoshimiz gapirishi kerak  va biz ko‘proq eshtishimiz kerak. 

34.Biz taklif berishimiz kerak , mayli bizni xamsuhbatimiz bu fikrni o‘ziniki deb xisoblasa xam.

35.Bizning suhbatdoshimiz butunlay nohaq bo‘lsa xam uni aslo ayblamasligimiz kerak.

36.Xamsuhbatimizni o‘rniga o‘zimizni qo‘yib ko‘rishimiz kerak va uning o‘rnida  men bo‘lganimda o‘zimni qanday tutar edim deyishimiz kerak.

37.Boshqalarning fikr va istaklariga sidqidildan hamdardlik bilan munosabatda bo‘lishimiz kerak. 

38.Mijozga mufassal gapirishi uchun imkoniyat berish kerak. Shunda biz kutgan natijaga erishamiz.

39.Mijozlarni yuksak xis tuyg‘ularga dalillarga da‘vat etish kerak.

40.O‘zimizni g‘oyalarimizni mukammallashtirib  ularni samarali bo‘lishi uchun xarakat qilishimiz kerak.

41.Rahbar ishni yaxshi boshqarishi uchun raqobatni rag‘batlantirish kerak.

42.Ishni xamsuhbatimizni maqtashdan va uning yaxshi jihatlarini chin yurakdan samimiy e‘tirof etishdan boshlash kerak.

43.O‘zgalarning xatosini to‘g‘ridan to‘g‘ri emas balki bilvosita va do‘stona ko‘rsatish kerak.

44.Birovni ishini tanqid qilishdan avval o‘z kamchilik va nuqsonlarimiz to‘g‘risida gapirib , keyin tanqid qilishga kirishish kerak.

45.Odamlarga o‘z obro‘ e‘tiborlarini saqlab qolishga imkon berish kerak.

46.Xasuhbatimizga buyruq berish o‘rniga savollar va maslaxatlar berishimiz kerak.

47.Odamlarni xatto kichkina yutug‘i bo‘lsa xam boshqalarga maqtab qo‘yish kerak va bu u insonni boshqa muvaffaqiyatlar sari rag‘batlantiradi.Shuning uchun  maqtovda bag‘rikeng bo‘lish kerak.

48.Agar oddiy odamni qandaydir qobiliyatini xurmat qilib  xurmat izzat qozonsa unga raxbarlik qilish oson bo‘ladi.

49.Insonni xatolariga emas yutuqlariga e‘tibor qaratish kerak va shunday tasavvur uygo‘tish kerakki , xatosini yengil tuziladigan deb xis etsin.

50.Shunday yo‘l tutish kerakki , odamlar biz tavsiya etgan ishlarni bajarishdan xursand bo‘lsin .