"Do'st ortirish,odamlarda yaxshi tasurot qoldirish" kitobidan juda ham zur.
Unda odamlar bilan muomilada zur kayfiyatda narsa sotish olish haqida ancha tushunchaga ega buldm. Shunday isnon bulaylik bizni odamlar kurganda bizdan qochishmasin aksincha xursand bulshsin.
Misol uchun odamlarda uzini nomini qoldirishga harakat qilgan qotil gaplarini eslaylik" Mening kuksimda xorib -charchagan,ammo odamlarga aslo yomonlikni ravo kurmaydigan olijanob yurak urib yotibti" qarang qotil uzini hamma bilshi uchun qotillik qildi aslida yaxshilik qilsa ham bular edi lekin u bu yulni tanlamadi va 1 umr qotil degan nom bilan qoldi.
Yana qiziqtirgan narsa kup urushadigan askarlarga chiqrilgan qonun amalda isbotini topdi chunki odam uxlab turgandan sung uzida boshqacha energiya oladi va bulgan janjal unutiladi xatolari hayolga keladi va bu janjal bilan emas aksincha tug'ri yul bilan ham hal qilsa buladi ku degan tushuncha paydo buladi.
Odamlarda shunday hislatlar borki ular kimnidur aybini kursatib uzinikini yashirishga urunishadi bu esa tuģri narsa emas. Men kitobni o'qib kurib shunga amin buldim ki hayotda seni aybingni kursatib seni aybdor qiladigan kimsalar juda kup ulardan esa qochishning imkoni yuq chunki har qadamda seni kuralmaydigan kimsalar tulib yotibti axir meni hech narsam yuq ku deb uylarsan aslida uzining bilmagan Alloh tomonidan berilgan his tuyģular va boshqa juda kup narsalar bularni faqat uzimiz bilmaymiz  Alloh hammani  aqilli yaratadi  faqat uni tuģri ishlata bilish esa uzimizga boģliq. Odam ota onasini,dòstlarini yaqnlarini hurmat qiladi hurmat qilmas ekan hech qachon uzini hurmat qilmaydi chunki oddiy misol kuchada meni hurmatmi joyiga quyib quy deb gaprishdan oldin ota onamizi hurmatimiz uz uzidan oshib boradi siz kuchada hammaga shirin sòz bòling  lekin ota onezga yaxshi gaprmesiz mi sizi hurmatiz yuqligi shu yerda ayon buladi. Hayotda olijanob inson bòling  hech kimga hech qachon xasda,nafrat kuzi bilan qaramang aksincha havas bilan boqing. Allohdan surang albatta mukofotini olasiz. Bu kitob menga juda  kup ochilmagan uzim bilmagan yomon odatlarim haqida menga urgatdi chunki odam uzini sevishi mumkin lekin boshqalarni yoqtirmasligi bu yomon odat ekan. Usha siz yoqtirmagan insonizga ham 2 oģiz shirin gapizni ayamang balkim kunglu yumshab sizga bulgan nafratlari havasga aylanar shuning uchun hech kimni dilini oģritmang. Kitobni menga tavsiya qilgani uchun Ilxom Begimqulovga uz minnatdorchiligimni bildiraman hammasi uchun rahmat.