48. umr yoʻldoshingizni togri tanlang. uni qanday boʻlsa shunday seving va qabul qiling. uni sevsangiz oʻzgartirishga harakat qilmang uni qancha oʻzgartirishga harakat qilsangiz u sizga qarama-qarshi tomonga  oʻzgarishi mumkin
49. umr yoʻldoshingiz sizni siz esa uni sevsangiz albatta bir-biringizga ayting. agar har doim bir-biringizning yoningizda bolip bir-biringizni qoʻllab-quvvatlaysiz sizlardan bahtli oila bõlmaaa kerak. keyin har doyim bir-biringizning hayotimizda boʻlganimiz uchun bir-biringizga minnatdorchilik bildiring
50. ayollarning qalblari juda eʼtiborga tashladir. uni xursand qilish uchun hech narsa ham kerak emas aslida ozgina eʼtibor bolsa bas. lekin baʼzi erkaklar ortasiga berildi ham bermaydi berishmaydi juda achinarli va notõģri