42. Doʻstlarni qanday boʻlsa shunday qabul qilishga odatlaning.
44. Doʻstingizni xatosini ayting, lekin biron kimning oldida aytib uyaltirmang.
45. Barcha narsaga, jumladan hayotga ham ijobiy koʻz bilan qarang.
46. Kuchli aql, qaynoq yurak, 
hamda ajoyib xarakter egasi 
bo'lib taniling.
47. Sir saqlashni bilishni oʻrganing.
48. Xazilkash va Kechirilmi boʻling.
49. Do’stlaringizning ojiz tomonlariga ko’z yuming. Agar siz ulardan kamchilik qidirsangiz, shubhasiz, siz ulardan bir qancha nuqsonlar topishga muvaffaq bo’lasiz.
50. O’zingizni yetuk insonlardek tutingki, toki o’zgalarning bunday xususiyatlariga e’tibor 
bermaslikka harakat qiling va har bir insondagi ijobiy xususiyatlarni ko’ra biling.