Дейл Карнеги Дуст орттириш

1.Одамлар 100/99 холатда нохак болишларига карамасдан озларини айбдор санамайди ва гунох иш килдим деб ойламайди
2.Бировни коралаш билан бант болманг шунда сизни хеч ким кораламайди
3.Кескин вазиятда килинган танкит ва танбих бефойда
4.Озининг кадир киматини англаш учун интилиш одамни хайвондан фарклайдиган хусусиятлардан хисибланади
5.Мактов ози тогрисида нима ойлаяткан болса ошани гапир мок дегани 
6.Оз фикрини баён килишга интилиш инсондаги энг кучлий эхтиёжлардан биридир
7.Агар сиз одамга ниманидир шунчаки оргатмокчи болсангиз у хеч качон хеч вакони органа олмайди
8.Оз огайнилари билан кизикмайдиган кишилар хаётда жуда коп кийинчиликларга дучор боладилар
9.Хикояларингиз мофакият козонишини истасангиз одамлар билан копрок кизикишингиз керак
10.Биз достлар ортиришни хохласак бошкалар учун нимадир килишни истасак куч сарифлашимиз талаб этилади
11.Бошка одамлар билан чин юракдан самимий кизикин
12.Озгаларда хуш тасурот колдиринг
13.Агар сиз одамлар билан мулокатан рохат хузур халоватни хис этсангиз озингиз билан болган мулокатданхам одамлархам кувонч туйгуларни туюши мумкин. 
14.Катык харакатни кайфиятни окибати деб айтилади. 
15.Хеч нарсани яхши ёки ёмон болиши мумкин эмас балки бу бизни уларга кандай карашимизга боглик. 
16.Одамлар канчалик бахтли болишига карор килсалар шунчалар бахтли боладилар. 
17.Юзида табассуми болган кишини хамма жойда яхши кабул килишади. 
18.Кишининг юзида табасум болмаса докан очмаслиги керак. 
19.Одамлар оз исми билан шу даражада гурурланиб фахирланишадики оз исимларини кандай ёл билан болмасин абадийлаштиришга урунади. 
20.Яхши уруф одатлар жажи фидойилик натижаси эларок юзага келади. 
21.Дилкаш сухбатдош болинг
22.Шавк билан этибор беришни яширин мактовларига камдан кам чидаш бераладилар. 
23.Сиз билан гаплаш ятган кишига катта этибор билан карашингиз керак. 
24.Кизикарли болиш учун кизикувчан болмок лозим. 
25.Инсонда ички кураш бошланса демак у нимагадир арзийди. 
26.Кошнингиз томи кордан тозаланмаганини шикоят килгунча озингизни босагангиздаги корни кураб ташланг. 
27.Танкит  учкунга охшайди у манманлик порихни уймида портлаб кетишига сабаб болиши мумкин айрим холларда олимнихам тез лаштиради. 
28.Хеч качон бировни ёмонлаб хуниг гап айтманг хар бир одам хакида унинг яхши тарафларини гапиринг. 
29.Буюк кишиларни буюклиги уларнинг кичик одамларга кандай момилада болишлигига караб туруб аникланади. 
30.Хаммани тушунмок афу этмок. 
31.Бошка кишида шу ишни бажариш истагини амалга оширишга мажбур этмок. 
32.Инсон табиятига хос болган барча интилишлар замирида озининг кадирли болишининг исташидадир. 
33.Истаганларизга юкори даражада эришиш учун тиришкоклигингиз сабаб болади. 
34.Хамма хушоматни ёктиради. 
35.Инсон табиятининг чукур хусисиятилардан бири кишининг озига яраша кодрини муносиб бахолашга интилишидир. 
36.Инсон мудом истроб искнажасига ташлаган сонмас ташликдан асоратдур. 
37.Мукофотлар  унга озини янада кадирлирок  хис килишига ёрдам беради. 
38.Одамлар дунёнинг шавкатсиз окимида етарли кадир тополмасалар жинни болишлари ёки акилдан озишлари мумкин. 
39.Аклы косир кишилар сизи бизга нисбатан анча бахтлидир. 
40.Хаммадан кора инсон оз шахсиятимни кадирлашларига мухтождир. 
41.Улар шундай махташ санатини эгалаган бу холатни бирор одамда учратмаганман. 
42.Мактов худа сохта пулга окшайди бу сохта пулни харажат килишни кулфатга дучор килади. 
43.Этироф этиш кадирлаш самимий махтов эса козбоямачиликдан иборат. 
44.Сизга хужум килятган душмандан коркманг сизни хадеб мактаятган досларингиздан коркинг. 
45.Агар озимиз хакимизда ойлашни бирзум тохтатиб хамсухбатимизи яхши жихатини ойлаганимизда озимиздан чикиши билан яроксизлиги анык болиб колган арзимас курук мактовлардан созламаган болар эди. 
46.Менга дуч келган кишлар кайси бир жихатлари билан мендан устин туради анашу жихатларни ундан органишим.
47.Озим нима хохлашим ойламайман мен балык нимани истайди деб ойлайман. 
48.Хадип ноливериш ахмохликдан бошка нарса эмас.
49.Атрофга тасир отказишни ягона ёли усули бу мен эмас балки улар хохиш билдирган нарсалар хакида гапиришдир. 
50.У бошка кишиларни нуктай назарини англаш хамда хар бир масалага унинг ва озингизни нуктай назарингиз билан караш.