1.Bol yig’aman desangiz asalari qutisini uloqtirmang.
2.Tanqid shuning uchun foydasizki,u odamlarni o’zini himoya qilishga yoki oqlashga majbur etadi.
3.Tanqid shuning uchun havfliki,uning izzat-nafsiga zarba bo’lib tushadi.
4.Odamzotga shu narsa xoski,u boshqalarni qanday bo’lmasin ayblashga moyil,faqat o’zini ayblamasa bo’lgani.
5.Shuni o’ylaylikki,tanqid huddi pochta kabutariga o’xshaydi,ya’ni hamisha o’ziga qaytib keladi.
6.Biz qoralamoqchi bo’lgan odam ham shubhasiz,o’zini oqlashga intiladi.
7.Inson kimnidir o’zgartirmoqchi bo’lsa bu ishni o’zidan boshlasin.
8.Boshqalarni kamoliga yetjazishga urinishga nisbatan inson o’zini kamoliga yetkazishi ancha foydaliroq va xavfsizroq.
9.Qo’shningizning tomi qordan tozalanmaganini shikoyat qilishdan avval,o’zingizning bo’sag’angizdagi qorni kurab tashlang.
10.O’zgalar bilan muomalada shuni yoddan chiqarmang:Siz mantiqan fikr yuritadigan kishi bilan ish olib boribgina qolmay,balki hissiyotlarga tez beriluvchan o’ta manman va o’ziga bino qo’ygan kishi bilan ish ko’ryapman deb tassavur qiling.
11.Tanqid esa uchqunga o’xshaydi,u manmanlikning porohli uyumda portlab ketishga sabab bo’lishi mumkin.
12.O’zgalar bilan samimiy,sidqi dildan qiziqib ko’ring.
13.Muomala paytida tabassum qiling.
14.Yodingizda bo’lsin,kishining ismi har qanday tilda ham eng shirin va muhum tovushlar yig’indisi sanaladi.
15.Ajoyib tinglivchi bo’ling,boshqalarni o’zi to’g’risida gapirishga qiziqtiring.
16.Suhbatdoshingiz qiziqadigan mavzuda gapirishga harakat qiling.
17.Suhbatdoshingizni o’z qadr-qimmatini anglashga,o’zining izzat-nafsoniyatini baland tutishga ishontiring,bu ishni chin yurakdan samimiy ado eting.
18.Bahs-tortishuvda ustun kelishning yagona usuli undan voz kechishdir.
19.Suhbatdoshingiz fikriga xurmat bajo keltiring.Hech kimga hech qachon sen nohaqsan demang.
20.Agar nohaq bo’lsangiz,bunga tez va qat’iy ravishda iqror bo’ling.
21.Gap boshidanoq do’stona ohangni qo’llang.
22.Hamsuhbatingizni darrov “ha”deb javob berishga undang.
23.Ko’roq vaqt hamsuhbatingiz gapirsin.
24.Mayli hamsuhbatingiz bu fikr menga tegishli deb o’ylasin.
25.Voqea-hodisalarga hamsuhbatingiz nuqtai nazari bilan qarang.
26.Bishqalarning fikr va hohishlariga xayrixoh munosabatda bo’ling.
27.Ularni yuksak his-tuyg’ularga davat eting.
28.O’z g’oyalaringizni jiddiylashtirib,ularning samarali bo’lishiga erishing.
29.Da’vat qiling,qat’iy harakat qilishga undang.
30.Ishni hamsuhbatingizni maqtashdan va uning yaxshi jihatlarini e’tirof etishdan boshlang.
31.O’zgalarning xatosini to’g’ridan-to’g’ir emas,balki bevosita ko’rsating.
32.Dastavval o’z kamchilik,nuqsonlaringiz haqida gapiring.So’ngra hamsuhbatingizni tanqid qilishga kirishing.
33.Hamsuhbatingizga buyruqlar berish o’rniga unga savollar bering.
34.Odamlarga o’z obro’-e’tiborlarini saqlab qolishga imkon bering.
35.Odamlarning juda kichik bo’lsa ham muvaffaqiyatini e’tirof eting.
36.Baholashda samimiy va maqtovda bag’rikeng bo’ling.
37.Odamlarga yaxshi obro’-e’tiborga sazovor bo’lishlari uchun imkon yarating,toki ular buni oqlashaga harakat qilsin.
38.Rag’batlantirishga urining,shunday tasavvur uyg’otingki xatoga yo’l qo’ygan kishi xatosini yengil tarzda tuzalgan deb his qilsin.
39.Odamlarni oson deb ishga urinishga undang.
40.Shunga erishingki,odamlar siz tavsiya etgan ishlarni bajarganlaridan hursand bo’lsinlar.
41.Hech qachon harhasha qilmang,ayb topishga urinmang.
42.Umr yo’ldoshigizni o’zgartirmaslikka harakat qiling.
43.Hec qachon tanqid qila ko’rmang.
44.Turmush o’rtog’ingiz bilan bir-biringizga chin yurakdan o’zingizning minnatdorchiligingizni bildirib turing.
45.Bir-biringizga iloji boricha kichik bo’lsa ham e’tibor ko’rsatib turing.
46.Sermulozamat,sertakalluf bo’ling.
47.Er-xotinlik hayotiga oid nozik munosabatlar bilan bog’liq maroqli kitob mutoala qiling.
48.Kimki narsa va Odamlarga o’z munosabatini o’zgartirsa o’sha zahoti ular ham unga munosabatini o’zgartiradi.
49.Inson yetishgan hamma narsa fikrlarning bevosita natijasidir.
50.Biz ekkanimizni o’ramiz.Shunday vaqt bo’ladiki,sadir etgan barcha yovuzligimiz uchun taqdir bizni javob berishga majbur qiladi.