26. Odamlar sizga havas bilan qarasin shu darajada shirin sùz boling yana shu inson bilan gaplashsam desen.
27.Kimnidur aybdor qilshdan oldin uzimizni aybimizni bilishimiz kerak
28.Dòstiz yoki kimdur qiynalyabtimi yordam qulini chuzing unga dalda buling.
29.Bu hayotda hech qachon yomon nom bilan yod olinmang
30.Insonlar nima uchun uzlarini shu darajada yoqtirishadi aybi kop bulsa ham kimnudur ayblab mazah qilishadi bu juda katta xato.
31.Kitob fikirlashni,dunyoqarashni juda kop narsalarni urgatadi.
32.Hayotda qayerda qanday yol tutish kerak shu haqida kop narsa bilb oldim
33.Uziz yoqtirmagan insonni kòngliga quvonch olib kirishni organing.
34.Kitob òqigan odam muomila ma'daniyati ham ancha rivojlanar ekan.
35.Kimgadur yoqmoqchi bòlsangiz odamlar bilan chin yurkdan qiziq suxbat quring.
36. Agar ularga hayot juda ham gòzalligini tushuntirishni istasangiz ularni ozingizni urningizga quyib hayotni gòzalligini kursating.
37.Kimnidur kayfiyatini kutarmoqchimisiz unda ertalabdan unga yoqadigan sòzlar bilan chaqring
38.Agar baxtli bulishga yoki boy bolishga haddan ziyod ishoning va qaror qabul qiling albatda bolasiz.
39.Siz faqat maqsad sari intiling gap sòzlarga hech qachon e'tbor bermang.
40.Dukon oching hush muomilada buling narsa olgani kirgan odam yuzida tabbasum bilan chiqsin.
41.Kitob juda ham tarbiaviy ahamiyatga ega kitob ekan.
42.Unda  uzimizda uyģata olmagan hislarimiz yozilgan.
43.Hech qachon insonlarni xafa qiladigan sozlar ishlatmang.
44.Insonlarga dalda boling ularni muammolarini eshting hamma ham sizdek òylamaydi va sizdek yashamaydi.
45.Insonlar òzgacha mulozamatli kishilarni yoqtiradi.
46.Dòstlikka qaytadigan bulsak Alloh dost,ota ona dòst.Dòstla kup bulmaydi.
47.Bu kiotbda boshqa kitoblarga òxshamagan qirralar hislar mavjuda odamni uzi ichiga olb kirb ketadi.
48.Insonlarga doim yaxshilik qilaylik ularni hurmat qikaylik ular shunda bizni hurmat qilishadi.
49.Insonlarga bulgan naftani yengishga ularga yanada yaqinlashishga yordam beradi.
50.Olijanob quli ochiq inson bulaylik qiynalgan insonlarni kurganimizda hech qachon nafrat kuzi bilan qaramaylik chunki ular ham Allohni bandasi biz Allohga shukur qikaylik ularni urnida biz bulishmiz mumkin edi shuning uchun bu uzimni mehnatim orqali deb hech qachon kibrlanmang.
Kitobni tavsiya qilgan Ilxomakaga oz minnatdorchiligimni bildiraman chunki u inson aytmaganda oqimasdim ham.juda kup uzmga kerak bulagan narsalarni oqidm  yozgan narsalarida ularni yorita olmagandurman lekin shunga amin buldm.ki inson doim kulib yurish va boshqalarni hech qachon aybdor sanamaslikgi kerak. Kitob juda zur hammalaringa rahmat shogirdlikka Alloh ravo kurgan bulsa bolamiz bulmasa nolimemz hammalaringa rahmat Ilxomaka sizga alohida rahmat aka.