Дейл Карнегининг Дуст ортириш одамларга яшхи тассурот колдириш китобидан .
1- Хаммасини тушуниш бу-хаммасини кечиришни англатади.
2- Агар менга нимадир ёкиб колсаб тахсинда самимий ва мактовда сахийман.
3- Танкиддан кура мактов таъсирида яхширок ишлаб куп куч сарфлаганлар.
4- машхуп актиёрлардан бири шундай деган:"мен хаммасидан кура купрок шахс сифатида хурматимни булиш учун овкатга мухтож буламан"деган.
5- "Сих хужум  калаётган душманлардан эмас,бал ки хушомад килаётга дустлардан куркинг" .
6- "хушомад  одамга айнан узи хакида уйлаётганини айтишдан иборатдир".
7- Болаларга хечнима ота-онасининг хайрихохона кизикиши ва куллашидай катта маннуният келтирмайди.
8- Узаро муносабатларда унутманг сиз кадр-кийматларига кура бахоланишга ута мухтож одамлар билан муомала килмокдасиз .
9- Эмесон айтганидек"Мен учратган хар бир одам нимаси биландир мендан устун" ва шу маънода ундан урганишим мумкин.
10- Мен энди уз ютукларим ва истакларим хакида уйлашни бас киламан, ва бошкаларнинг ижобий томонларини бахолашга уруниб кураман ва хушомад килишни унутаман.
11-"Олкишларимизда самимий ва мактовда сахий булайлик".
12- Агар болангиз чекмаслигини истасангиз унга панд насихат килманг.Сигарет чекиш унга Футбол билан шугулланишни ёки 100 метрга югурушга халакит беришини яккол тушунтиринг.
13- Харакатга сабаб буладиган энг чукур омил инсонни истакларидир.
14- Генри Фри мувафаккият хакида куйдагини айтган:Бу бошка одамнинг нуктаи назарини тушинишва ва муаммони нафакат узу балки унинг харакатадан кураолиш кобилиятидир.
15- Америка хукукшиноси шундай диган:"Узларини хар доим бошкалар урнига куядиган ва улар онгинингишлаш механизмини  тушуниш кобилиятига эга кишилар уз келажаклари хакида хавотир олмасахам булади"  деган.
16- Уилям Уинтер шундай деган: "Уз дунёкарашини ифодалаш  инсон табиатининг етакчи эхтиёчидир".
17- телефон сухбатида: Сиз шундай охангда талаффуз килингкий, сухбатдошингиз кунгирок килганидан канчалик хурсанд эканлигингизни англаб олсин".
18- Табассум одамларни яхширок бошкариш,яхширок урганиш ва махсулотни яхширок сотишга имкон беради.
19- Купчиликка хиссиётлар харакатлардан  олдин келадигандек туюлади.Хакикатда эса улур ёндаш холатда булади.
20- Бу дунёда барча бахт излайди, унитопишнинг тугри ягона юли фикирларни назорат килишга урганишдан  иборатдир.
21- Бахт саодат ташки шарт шароитларга эмас инсонинг ичкий халатига боглик.
22- Шекспирнинг айтишича:"Яхши ва ёмон деган таъриф  факатгина бизнинг бахо беришимизда мавчуд".
23-Эйб Линколн бир вактлар :"Аксарият одамлар узлари канчалик бахтли булишга карор килган булсалар, шу даражада бахтлидирлар" деган.
24- Хитойликлар сузи:"дукон очишдан аввал табассум килишга урганинг".
25- Сизнинг табассумингиз яхши яхши ниятларингиздан данрак беради.
26- Эндрю Карнеги муваффакият сирларидан бири: ДУСТЛАРИ ВА ИШДАГИ ХАМКАСБЛАРИНИНГ ИСМЛАРИНИ ЁДДА САКЛАШИ ВА ХУРМАТ КИЛАШИ ЭДИ..
27- СУХБАТДОШНИНГ яхши муносабатига эришишнинг энг оддий усули- бу унинг исмини ёдда саклаб колиш ва кадрини хис этишга имкон беришдир..
28- Сиёсатчи узлаштириши шарт булган 1 сабокдан бири " давлат арбобининг донолиги шундан иборат; у уз сайловчисининг  исмини ёдда саклаши керак.
29- " МАЙДА КУРБОНЛИК ЛАРДАН ЯХШИ ОДАТЛАР  КЕЛИБ ЧИКАДИ"
30- унутманг кайси тилда айтилмасин  инсон учун  уз исмини жарранглаши ёкимли ва нихояттда мухамдир.
31- ФАКАТ узларихакида уйлайдиганлар умидни уззса буладигин даражада сиводдсиз дер деган КОЛУНБИЯ НИКАЛАЙС улар канча китоб укишмасин барибир саводсизлар.
32-агар яхши сухбатдош булишни истасангиз  диккат билан тинглашни урганинг.Сухбатдошингирга унинг жабоб береши ёкадиган саволлар беринг.
33-Яхши тингловчи булинг  бошкаларни узлари хакида гапиришга рагбатлантиринг.
34- Хамиша шундай килки  одамлар уз кадрини  хисэтишсинлар.Уз кадрини хис этиш истаги инсон табиатининг  чукур эхтиёжи хисобланади.
35- Хар кандай холаттдахам одамларга  узингга кандай муносабатда булишларини истаганиннгдак  муносабаттда буд.
36-" Мен учратган хар бир одам нимададир мендан устун ва шу маънода ундан урганишим  мумкин"
37- Бирок киска муддатли оний лахзалик.
    улугликка  бурганган одам
    шукадар узига  ишонганкий
    ойнадек мурклигини унутиб куйб 
    у осмон олдида ёвуз маймундай 
    Кийшанглаб киликлар киларки,
    Хатто фаришталар тепасида йглаб юборар.
38- одамларга узлари хакида гапиринг ва улар сизни соатлаб тинглайдилар 
39- одамни унинг шахсий ахамиятига ишонтиринг ва буни самимий адо этинг.
40- Нафратни нафрат билан эмас  факат мухаббат билан бартараф этиш мумкин.
41- Уз имконияларидан юкоридаражада фоидаланиши максад килган брортахам одам  бахс тортушувлврга вактини сарфламаслиги керак.
42-мазкур  иборани унутманг " икки хамкор хамма вакт бир бири билан келишаверса  улардан бириошикчадир 
43- бахсда енгишнинг факатгина битта усули бор  ундан кочиш.
44- сухбатни хечкачон мен сизга у ёки буни  исботламокиман деган ибора билан бошламанг.
45-Агар сиз ниманидир исботламокчи булсангиз бу хакида хечкимга айтманг.
46- Галилей шундай деган: ОДАМГА НИМАНИДИР УРГАТИШ МУМКИН ЭМАС.БУНИ УЗ ИЧИДАН ТОПИШГА ЁРДАМ БЕРИШ МУМУКИН ХОЛОС.
47- ЧЕСТЕРФИЛ  углига айтишича" эпласанг бошкалардан булган окилрок, буни улар  хечам айтмагил бирок.
48- мен факат хечнимани билмаслигимни биламан 
49- Мен одамларга узимнинг эмас уларнинг  тамойллари асосида бохо бераман.
50- Исох Масех деди: Устомон бул бу максадингга эришишга ёрдамберади        