21. Ота она бу кизалокга нима килишни уйланиб колди ва кизалокга нонушта тойорлашга рухсат берди кизалок буткани тайорлашга тушди отаси келиб,ота каранг бугун мен бутка пишириапман деп хурсанд булди,кизалок узини балогатка ётгандай хис килар еди
22. Одамлар билан момла килиш мунособат урнатишда чукир гайрат чижоатга тулиб тошиб урганишга интилиш
23. Укиш жаройанида мушохида юруш учун китобни тухтаб тухтаб укиб чикинг
24. Мутаола килганда колингизда калам ёки ручка булсин фойдаланишга ойд нарса чикиб колса ёзиб оламиз
25. Мен 15 ийлдан биён битта суорта консеро деволхонасини билган бир кишини биламан бу киши комп тастихлаган шартномаларни такроран укиб чикади
26. Уни доймо ёзуб столингизда сахланг Унга тез тез назар ташлаб куйн
27. Бернед Шоу шундай деган агар сиз одамга ниманики чунчаки ургатмокчи булсангиз у хеш хачон уни ургана олмайди шоу хах еди 
28. Урганиш бу фаол жароян
29. Каллада фахат амалиатда булган нарсалар сахланиб колади 
30. Бе ехтиор харакат килманг 
31. У ёки бу койдамизни бузаётган булса мазкур холни аниклаган хотинингиз ёки углингизга 10доллор жарима толашга тайор еканлиги айтинг
32. Тинглавчиларимдан бири остритдаги банклардан бири бошкарув райси сузга чикиб узини такомиллаштириш тогрисида гапириб берганди,расми жигатдан бу одам Катта малумотга ега емас лекин ше жиходдан,мен одамлар билан ёгилишимни ёзиб бораман,тушликдан кейн еса хафта давомида утган игилишларни Бирма бир еслайман нимага хато койдим узимнинг купол харакатимни кориб ажабланаман бу хатолар ийллар давомида калмаймын боради
33. Мазкур койдалар туфайли кулга киритилган ютухларни кайд етишга ойд дафтар тутинг аник фикр юритадиган булинг 
34. Ушбу койдаларни качон юзага келтирганингизни дафтар га ёзиб борин
35. Хаётда агойнилари билан катнашмайдиган кишилар хаётда куп кийнчиликга дучор булади
36. Атрофдагиларга жуда куп зарар ётказади,
37. Сахнага чикмасдан олдин мен тамошабинларни яхши кураман 
38. Илтимос куклам окирида корхонага келинг сизда комир сотиб олиш буйча буюртма бераман деди
39. Биз билан кизиккан одамларга биз хам кизикиб караймиз
40. Бошка одамлар билан чин юракдан самими кизикин
41. Чарлис у узининг табассуми 100$га тенг еканлигини айтган
42. Агар инсон узи ишлайатган ишидаг лаззат ола олалмайапса коникмаса у оз ишининг устоси емас
43. Агар сиз одамлар билан мулохатда булганда рохат хузр холоват сезсангиз улар хам рохатланайапти
44. Сен табассум хил ва уни хозирдан бошла
45. Бу табассумлар менга долларлар Олиб келяпти
46. Сиз билан гаплашайатган инсонга мехр билан самими гаплашинг
47. У фирмамизнинг 22ийл клиенти булиб колди
48. Машхур кишилардан интервию олиш буйча улар диккат билан тинлай олмайдилар 
49. Дилкаш тинлаучиларга машхур кишилар емас одди одамлар хам киради
50. Агар сизда бирор фикр пайдо булса уни созини болиб озингизнинг фикрингизни айтинг у сиздан кура акилли емас