32.Inson bznesida katta natijalarga erishmoqchi bolsa u qol ostidagi ishchilari bilan br oila bolishi lozim va barcha ishchilarni ismlarini tugilgan kun yilarini bilishi lozim.
33.Bz bznesimizni yukasaltrishimiz uchun boshqalaring bzneslari bilan qziqishimiz kerak va shundan kn boshqa bznesmenlar ham bizning ishlarimiz bilan qiziqisha boshlaydi.
34.Yetuklika erishishimzda bizga eng kerak bolgan birinchi narsa bu shirin sozlik va hushmuomilalik boladi.
35.Har qanday inson qanaqa ish qilishidan qatiy nazar kulib yurishi lozim va kulgu bilan barcha muamolarni oson yechishi mumkin.
36.Dunyoda hamma ishlarning yaxshi yomini yoq bu ishlarga binning qarashlarimiz har hil.
37.Insonlarni kongliga yoltipishning eng samarali usuli u inson hohlagan qiziqan narsasi haqida suhbat qurish dr shu orqali insonlarni kongliga oson yol topib boladi.
38.Bz tabrkorlik qilayotgan bolsak va shu tadbirkorligimizda boshqa ishbilarmon insonlar bilan ishlamoqchi bolsek ularning eng qziqqan sohalarida gaplashimiz mumkin va shu orqali uni kongliga yol topa olamiz.
39.Har bir inson oz qadr qiymatiga yarasha muomila qilishlarini kutadi bzga km qandey muomila qilishini hohlasek bz ham odamlarga shundey muomila qilishimiz zarur shunda barchadan ozimiz hohlagan narsani ola olamiz.
40.Har bir inson qaysidr manoda mendan ustun trudi va meni undan organadigan narsam bor db qabul qilishimiz kerak.
41.Bz hech qachon suhbatdoshimiz bilan baxs munozaraga borishmiz kerak emas tortishuvda uni yuritib qoyganimiz bilan ham bz yutqazamiz.
42.Tortishuvda ustun kelishning yakayu yagina usuli bu ozini baxs munozaradan chiqishdr va bundey joylarga bormaslikdr.
43 Olim kishi hech qachon qilgan ishini isbotlashga harakat qilmaydi balki bu dalilar keltrib beradi halos.
44.Hech qaysi insonga sen nohaqsand deb gaprib bolmaydi bu bzga hech qachon foyda olib kelmaydi.
45.bz oz ishlarimizda yaxshi natija qoldrmoqchi bolsek hamsuhbatimizni ha deyishga kondra olishimiz kerak.
46.bz bu hayotda dost ortirmoqchi bolsek yonimizdagilarni mendan yuqoriroqdasz deb ularni ishintraylik aks holda u bzga teng bola olmaganidan bzga nisbatan ichi qoralik his uygonadi.
47.boshqalar bilan oz tavarimizni sotib olishi uchun korishganimizda ularga yordam bera oladigan tomonlarni sorab ularga oz tavarlarimizni sotishiniz mumkin. 
48.suxbat doshimizning fkri juda yomon bolganda ham bz unga yomon gapding demasligimiz kerak.
49.bz boshqa insonlar zorlik bilan brorbr narsani qilmaslikni buyursek ular gapimzga krishlari mumkin u ammo yoqligimizda bundan ham batar qilishadi.
50.isnonlarni kongli yaxshi iz qoldrishning yana bir usuli bz insonlarga hamdardlik bildrishimiz kerak va qoldan kegancha unga yordam berishimiz kerak.