Дост орттириш ва одамларга тасир отказиш китоби. 


1.Хар бир ишни тақроланмас даражада ғузал қилиш керек. 
2.Билимимизни янгилаб туришимиз лозим. 
3.Дуниёдаги энг муваффақиятли одам бу оди онсон қойидаларга амал қиладиган одамлар. 
4.Энг яхши сухбадош бу тингла оладиган сухбадошдур. 
5.Инсон сизга қанча коп гапирса шунча коп малумот беради қанча коп малумот берса шунча ишонч тайидо болади. 
6.Одамларга уни гапи ва узи қанчалик сизга мухимлигини билдириб туриш керек. 
7.Битта оғзимиз иккита қулоғимиз бор шунинг учун гапиришди эмас икки баробар тинглашди органишимиз керек. 
8.Одамга уни фикри қанчалик сизга мухимлигини билиши илиқликни пайидо болишига ва у одамхам сизни фиқризга қизиқади. 
9.Хар бир гап мухимлигини мимикалар билан сухбат жароёнида билдириб туришимиз лозим. 
10.Унинг қарашлари мавжут болиш ҳуқуқига эга деб хисобланг. 
11.Хечқачон лдамга юўзига унинг фикри нотоғри эканлигини айитманг. 
12.Сухбат дошингиз ойилаёткан туқтаназаринда ойилаб коринг хато болсахам. 
13.Бу дунёда хечнарса аниқ эмас.
14.Мантиқан фикирлаш учун хар бир вақияни кўз олдимизга олибкелиб билишимиз керек. 
15.Хар бир инсони синтиз қиб билишимиз мухим. 
16.Хулоса чиқаришга шошилмаслигимиз керек. 
17.Саволга тшунмасак тоғридан тоғри сўрашимиз яхшироқ. 
18.Сухбадошни бирор нарсани қилишига ундашнинг энг яхши усили бу у шу ишни қилишига исташини ойилашга ундаш.
19.Хеч қачон одамга босим қимаслик лозим. 
20.Қаршилик рияксиясини омаслик учун тоғритшунтиришни билиш керек. 
21.Одам алдамаслиги учун узизга олдизда масулият хис қилдиринг. 
22.Одамга сосиз хатосини тшунтира билиш лозим. 
23.Одамни иши мақтовга лойиқ эканлигини билдириб туриш лозим.
24.Одамди танқид қимоқчи болсангиз яхшисиндан бошланг киег ёқимсизи ямонидан ва яхши ёқимлисиндан билан тугатинг. 
25.Хатони деталар билан тшунтиринг. 
26.Сухбатинг охири хамиша эсда қоларли бўлади. 
27.Инсонга қадрини сақлаб қолишга имкон беринг. 
28.Сен қилаолмайисан дименг.
29.Хар бир нарсага ахамият берсангиз хам уни билдирманг. 
30.Одамни дават қилинг. 
31.Бир иш қилдирмоқчи болсангиз у одамга коринмас куч беринг. 
32.Хар бир инсон уни хурмат қилишини хохлайиди хато унга лойиқ болмасахам. 
33.Мағрурлигимиздан халос болишимиз лозим. 
34.Ўзингинг қадир қиматтини англаш учун интилиш одамзотни хайивондан фарқлий хусусияти шу. 
35.Нафсни тоғри ёлда ишлатишни билиш лозим. 
36.Интилиш одамни мақсадига олиб боради. 
37.Одам қанча уз оламига ғарп болса шунча ямон. 
38.Одам узига тоғри қахрамон талаши лозим. 
39.Тоғри юўлда интила билишхам санат. 
40.Хаёлда эмас хаёта харакат қилиш керек. 
41.Билмаслингизни тан олишиз енада копроқ нарсани органишизга ёрдам беради. 
42.Одамларнинг яхши қираларини ривожлантиришига ёрдам беришимиз керак. 
43.Одамларни танқит ва ҳақаротлашиз сизнинг қанчалик бефаросатлингизни билдиради. 
44.Базан узизга раво корадиган ва раво кормайидиган ишни бошқа одамларга раво кориш хато. 
45.Одамни рухи ахволига этибор бериш керак. 
46.Хар бир инсон узига нега деган соволди бериб туриши керек. 
47.Мақтов қилиш лозим лекин тоғри мақтов болиши керек ва миёрида. 
48.Юўракдан чиқадиган сўзлар билан одамни қалбини зав қилиши керек. 
49.Худбинлик нафақат атрофимизга ўзимизгахам ёмон. 
50.Сизга хужум қилиёткан душмандан қорқманг сизни хадеб мақтайидиган достлариздан қорқинг.