20. Boshqalarning fikrini hurmat qilish.

men maktabda tarbiyali soatlarda yoki dars bolmaydigan paytlarda sinfdoshlarimga leksiya oʻqishni yaxshi korardim ular meni eshitishni juda yaxshi korishadi men ularga mativatsiya berishni yoqtiradim. lekin bazilar sozlashka chiqqanimda if yanami deyishtan charchamasti. soʻzlab bolganimdan keyin hamma sinfdoshlarim menga mamnun bolib 1arashi menga juda yoqar edi. bir kuni sozlab bolganimdan keyin hamma oz fikrini bildirishini soradi. hamma yaxshi fikr bildirdi lekin bitta bolani boshqa gapirib vaqtini olmasligimni aytdi. soʻzidan jahli chiqqan ustozim unga baqirmoqchi boʻldi. lekin oxirgacha tinglar  ekanman   soʻzlagim ham kelmay qoldi. keyingi safar uni ham qiziqtiradigan mavzuda soʻzlashga harakat qildim lekin baribir sozlashim unga yoqmas  edi. keyin bildimki hammaning fikrini hurmat qilish kerak. lekin hammasiga ham quloq solish kerak emas