1. Endi qanday holatda boʻlishimdan qatʼiy nazar albatta tabassumda yurishga harakat qilaman.  

2. Insonlarga qiziqaman, ularga eʼtiborli boʻlaman, yaʼni ularning ismlarini, mashgʻulotlarini, tugʻilgan kunlarini va shu kabi shaxsiy maʼlumotlarini, hislatlarini eslab qolishga harakat qilaman. 

3. Oʻzimni o’zgalar oldida yuqori iste’dodli, kuchli, tartib-intizomli va 
hotirjam shaxs sifatida namoyon qilishga, ziyrak va qay vaqtda qat’iy va kuchli bo’lishni oʻrganishga harakat qilaman.

4. Yaqinlarim, doʻstlarimning yaxshi va yomon kunlarida doim yonida boʻlishga harakat qilaman. 

5. Xushmuomilalik va tabassum bilan insonlarga yaxshi kayfiyat ulashaman, ularda yaxshi tassurot qoldirishga harakat qilaman.