18. Suhbatdoshingizning ismi bilan chaqiring!
Endi gina tanishgan odamlarning ismlarini va ozi haqida malumot yozib qoyishni odat tusiga aylantiryabman. Yol ustida tanishib qolgan odamlarning ismlarini 5 marta ichimda takrorlayman va 5 minudan song yani 5 marta takrorlayman shunda esmda qoladi. Ancha yildan beri tanishlarimga ham oz ismlari bilan salom beraman. Ertalab sinfdoshlarimning oldiga borib salom berganimdagam ismlarini aytib salom beraman. Hattokiy gap ustida oz ismlari qistirib qoyaman. Odamning ismi bilan salomlashish va gap ustisa aytish bu kuchli tasirot qoldirishning bir yoli ekan.
Odamlarning ismlarini yozib borish juda katta foyda berani bu eslab qolish qobiliyatini kuchaytiradi. Bu 100% momilani kuchaytiradi ozim sinab kordim.
19. Gaprishni bas qiling, eshitishni organing!
Men bu qoydadan juda katta saboq oldim. Maktabda, dostlar davrasida deyrali gapirmayman faqatgina foydasi tegadigan gaplardan aytaman. Dars vaqtida tanafuz vaqti bolganda faqat kitob oqiyman bu narsani odatka aylantirmoqchiman. Bu qoyda orqali juda kop narsalarni tushinib oldam. Misol kop vaqti chog'likning zarari katta bolar ekan, 
Bayramlarda tabdirlarda juda kop gapirib yuborishimiz mumkin ekan. Odamlarni tinglap ularni eshitib yurganidigan boldim. Faqat eshiting bilanoq suhbatdoshimga kuchli tasiroq qoldirishga harakat qilaman. Uning koziga qarab va har bir gapida bosh silkab qoyaman. Men eshitish arqaliy judayam kop ahmoqona gaplar boshqa odamlarga nisbatan yomon gaplarni eshitar edim. Har qanday kayfiyatdaham tabassum qilib yurishga harakat qilaman. Gaprishdan oldin oylanaman hozir aythan gaplarim togri boladimi yoqmi. Kitobdan yaxshi joylarini kimgatir tushintirib beraman shunda anchayn fikirlash qobiliyatimni oshiradigan boldi. Odamlarga foydasi tegadigan gaplardan aytaman, bazan aqilliylik qilib yuboriyabsan degan gaplarni eshitib turaman, bunga etibkr bermayman chunkiy bu kayfiyatimni buzishga arzimaydi. Serjan ismli dostim bilan faqat biznes haqida gaplashaman bilasizmi eng yaxshi maslahatlarni eng yaxshi g'oyalarni har doym yozib boradigan boldim bu odatka aylanib boldi.
Hullas fikrlash qobiliyatingizni va miyangizni chiniqtirmoqchi bolsangiz Gaprishni bas qilib faqat eshitishni organing bu 100% foyda beradi ozimda sinab kordim!
20.  Suxbatdosingizni tinglang
Aynur isimli dostim bilan korishtik. Men Deyl Karnegining Dost orttirish va odamlarga taʼsir koʻrsatish kitobini unda sinab kormoqshi boldim.
 Uu keldida menga gapir nima boldi dedi. Men esa Jim edim, u yana bir marta sozradi nima boldi? Men hech gap yõq shunchaki seni sogindim dedim. Keyin u hech Kim uni soginganini aytmaganini va sagingani uchun korishkani chaqirganini eslay olmas edi. U bilan gaplashib otirganimizda u akasi bilan orasi uncha yaxshi emasligini aytip hafa bolardi. Shunda nima qilishni bilmay unga kitobdan oqigan 5ta qoydamni yozib berdim va albatta akasida qollab korib natijasini ayt dedim
1 akangni tingla
2 Akang bilan tortishkanda hech qachon yutib chiqma 
3 uni ayblama
4 kop kechirim sora
5 bir ishni aytayotkanda iltimos sozini unutma..
 Oradan 2.3 kun otkandan keyin u bu 1oydalar juda foyda berayotkanini aytti Men bundan hursand edim