18. Sozlash va diqqatni jamlash
Nimanidir tushundiryotkanimda, Fursattan foydalanib yokiy uyga vazifani aytayotkanimda hammaning diqqatini qaratishga harakat qilaman. Gap boshlashdan avval ortiqcha narsalardan xalos bolaman. Tabassum qilib. Bazida qolimga nimanidur olib olaman. Tushintirganda qol harakatlarini qollayman. Gapiryotkanimda shuhbatdoshimning koziga qarab gapiraman va imo ishoralarniham qollayman. Gaplarni aniq tushinarli qilib misollar bilan tushintirishga harakat qilaman. Meni tinglayotkan odam qizitish bilan qarashi kerak. 
Maktabda darsdan song sinfda 4 ta sinfdoshim bilan qoldik biz testni ohirgacha tugatib qoyishni hohladik va tugatdikham. Keyn fursaddan foydalanib gap boshladim. Sinfdoshlarim bilan kelajakdagi aytsa boladigan maqsatlarini aytishini soradim keyn men ularning gaplarini eshganda song yaxshi qoshimcha qilib  maslahatlar bera boshladim gaplarim tushinarli bolishi uchun aniq imo ishoralar bilan tushintirar edim. Qiziqiqarli bolishi uchun esa misollardan qolanaman. Huddi Dudlangan bodireng forbulasi singari. Gap orasida ularga savollar berip qoyaman va har bir javobini etibir bilan tinglayman. Koproq tinglashni urinaman, men buni odatka aylantirshga harakat qilaman. Sinf doshlarimdan sorar edim hammasi tushinarli boldimi, savolar bormi, sizlarga yoqtimi 
Sozlarim ularga yoqqandi ularni juda ruhlantirgan edim. Juda yaxshi natija berdi. Men koproq tilni tiyishni organaman, kop gapirib yuborishim yokiy  ortiqcha gap aytip qoymaslik uchun. Bulardan yaxsh

19. Suhbatdoshingizning ismi bilan chaqiring!
Endi gina tanishgan odamlarning ismlarini va ozi haqida malumot yozib qoyishni odat tusiga aylantiryabman. Yol ustida tanishib qolgan odamlarning ismlarini 5 marta ichimda takrorlayman va 5 minudan song yani 5 marta takrorlayman shunda esmda qoladi. Ancha yildan beri tanishlarimga ham oz ismlari bilan salom beraman. Ertalab sinfdoshlarimning oldiga borib salom berganimdagam ismlarini aytib salom beraman. Hattokiy gap ustida oz ismlari qistirib qoyaman. Odamning ismi bilan salomlashish va gap ustisa aytish bu kuchli tasirot qoldirishning bir yoli ekan.
Odamlarning ismlarini yozib borish juda katta foyda berani bu eslab qolish qobiliyatini kuchaytiradi. Bu 100% momilani kuchaytiradi ozim sinab kordim.

20. Gaprishni bas qiling, eshitishni organing!
Men bu qoydadan juda katta saboq oldim. Maktabda, dostlar davrasida deyrali gapirmayman faqatgina foydasi tegadigan gaplardan aytaman. Dars vaqtida tanafuz vaqti bolganda faqat kitob oqiyman bu narsani odatka aylantirmoqchiman. Bu qoyda orqali juda kop narsalarni tushinib oldam. Misol kop vaqti chog'likning zarari katta bolar ekan, 
Bayramlarda tabdirlarda juda kop gapirib yuborishimiz mumkin ekan. Odamlarni tinglap ularni eshitib yurganidigan boldim. Faqat eshiting bilanoq suhbatdoshimga kuchli tasiroq qoldirishga harakat qilaman. Uning koziga qarab va har bir gapida bosh silkab qoyaman. Men eshitish arqaliy judayam kop ahmoqona gaplar boshqa odamlarga nisbatan yomon gaplarni eshitar edim. Har qanday kayfiyatdaham tabassum qilib yurishga harakat qilaman. Gaprishdan oldin oylanaman hozir aythan gaplarim togri boladimi yoqmi. Kitobdan yaxshi joylarini kimgatir tushintirib beraman shunda anchayn fikirlash qobiliyatimni oshiradigan boldi. Odamlarga foydasi tegadigan gaplardan aytaman, bazan aqilliylik qilib yuboriyabsan degan gaplarni eshitib turaman, bunga etibkr bermayman chunkiy bu kayfiyatimni buzishga arzimaydi. Serjan ismli dostim bilan faqat biznes haqida gaplashaman bilasizmi eng yaxshi maslahatlarni eng yaxshi g'oyalarni har doym yozib boradigan boldim bu odatka aylanib boldi.
Hullas fikrlash qobiliyatingizni va miyangizni chiniqtirmoqchi bolsangiz Gaprishni bas qilib faqat eshitishni organing bu 100% foyda beradi ozimda sinab kordim!