BISMILLAHIR ROHMANIR ROHIM 
1. Kitob   o'qib  bilimni  amaliyotda  qo'llamasak  olgan  bilimimiz  foydasiz  bo'lib  qoladi .  Deyl  Karnegining  kitobidan  o'qigan  bilimlarini  amaliyotda  qo'llab  juda  yaxshi  natijalarga  erishdim . 
Men  odamlarga  ta'sir  o'tkazmoqchi  bo'lsam  avvalo  ularga  Tabassum ila  murojat  qilaman  . Tabassum  eng  arzon  lekin  qimmatli  natijalarni  beradi  , kim  bilan  muloqotda  bo'lishimdan  qa'lt'iy  nazar  har  doim  jilmayib  tabassum qilib  turaman  bu  nafaqat  meni  kayfiyatimni  balki  men  bilan  muloqotda  bo'lgan  insonni  ham  kayfiyatini  tog'dek  ko'taradi  . 
2. Deyl  Karnegining  ajoyib  bir  maslaxatiga  quloq  solib  shuni  amaliyotda  qo'llab  ko'rib  mo'jizaviy  ta'sirini  ko'rdim .  Insonlarga  ta'sir  o'tkazmoqchi  bo'lsam  avvalo  o'z  ayblarim  va  xatolarimni  aytib  gapni  boshlayman  , menga  tanbex  bermoqchi  bo'lgan  insonni  esa  ko'ngli   saryog'dek  erib  ketib  aksincha  menga  bo'lgan  hurmati  oshib  xatolarimga  ko'z  yumaqoladi . Shunday  muomilada  bo'lish  biz  uchun  har  doim g'alabalarni  beradi .   
3. ,, Hech  qachon  hech  kimga  sen  nohaqsang  demang "  ,, Hech  qachon  tortishmang " Hayotda  shunday  baxslar  bo'ladiki  bu  baxslar  ortida  katta  tortishuv  janjallar  yuz  beradi . Oldinlari  sal  kelishmovchilik  yoki  biror  bir  baxs  ketganida  tezda  asabiylashib  tortishib  ketardim  Deyl  Karnegining kitobini  o'qib  amaliyotda  qo'llashni   boshladim  . Kelishmovchilik  chiqqan  vaqtlarda  men  bilan  muloqotda  bo'lgan  insonga  sen  gapining  noto'g'ri  sen   nohaqsan  demadim  aksincha  ijobiy  so'zlarni  ayta  boshladim ,  shunda sherigimning  menga  bo'lgan  munosabati  yaxshilana  ketti  va  meninig  gaplarimni  ma'qulladi  . 
4.,, Yaxshi  tininglovchi   bo'ling "  Shuni  hayotimda  ko'p  qo'llab  ko'rdim va  ijobiy natijalarga erishdim . Menga  o'z qiziqishlarini  aytib  berayotgan  insonni  chin  dildan  gaplariga  quloq  solib  u  bilan  suhbat  qurdim  oxirida  men  bilan  qiziqishlariz  bir xil ekan  dedi  shunda  men  shunchaki  yaxshi  tiniglovchiman  dedim  suhbatdoshimni  menga  bo'lgan  qiziqishi  ortdi .
5. Men  hayotda  shu  vaqtgacha  vaqtimni  bekor  o'tkazgan  ekanman  bu kitobni  o'qiganimdan  keyin  esa fikrlashim  o'zgardi  alabatta ijobiy  tarafga  .  Men  har  kungi  vaqtimni  samarali  o'tkazishga  harakat  qiladigan  bo'ldim  har  kuni  bizni  yangi  hayot  yangi  imkoniyatlar  kutib  turadi  har  lahzamdan  zavq  olib  yashashni  bugungi  kun  uchun  shukr  qilib  yashashni  o'rgandim  . 
6 . Oldinlari  juda  ham  ko'p  bezovta  bo'lardim  arzimagan  narsalar  uchun  ham  bezovta  bo'laverardim   ,, Bezovtalikdan  xalos  bo'lish  va  yangi  hayot  boshlash  sirlari  ,, bobini  o'qib  tugatganimdan  so'ng  bezovtalikdan  qutuldim  desam  ham  bo'laveradi  biz  hayotda  hech qachon  bezovta  bo'lib  siqilib  yurishimizga  hech  narsa  arzimas  ekan  .  Bezovtalik  sog'ligimiz  uchun  anchagina  zarar  yetkazadi  nafaqat  ruhiy  zo'riqish  har  xil  kasalliklargaham  duchor  qiladi . 
7. Bir  kuni  ishxonada  bir  ishni  noto'g'ri  qilgan  edim  meni  boshliq  tanbeh  berib  jazolaydi  deb  o'ylagan  edim  shunda  bu  kitobdagi  bilimlarni  amalda  qo'llashga  o'tdim  darxol  ayblarimni  tan  olishni  va  boshliqni  gaplari  100 %  to'g'ri  ekanini  aytim  , shunda  boshliq  tanbex  o'rniga  qanday  ishlash  kerakligini  chiroyli  qilib  aytib  o'tdi  . 
8. Bu  kitobdan  men  qat'iyatli  bo'lishni  o'rgandim . Oldimga  maqsad  qo'ydimmi  unga  harakatim  yana ham  ortadigan  bo'ldi  .  Linkolinni  ajoyib  gapi  bor  bu  ,, Muvaffaqiyat  sari  bo'lgan  qat'iyatingiz  hammasidan  muhumdir  "  qat'iyatli  bo'lsak  maqsadlarimizga  ertami  kechmi  albatta erishamiz . 
9 . Oldinlari  o'tmishni  o'ylab  qilgan  xatolarimdan  siqilib  o'z  o'zimni  zeriktirardim  bu  kitobni  o'qiganimdan  so'ng  esa  o'tmishni  eslamay  qo'ydim  .