1. Hayotda o'zim yoqtirmagan insonlar bilan chin dildan suxbat qurdm ularni fikirni eshitdm men haqimda òylagan fikirlari haqida eshitdm. Ularni hurmat qila boshladim.Ular bilan qalin inson boldim menaga bu kitob juda katta yordam berdi.
2. Muomila ma'daniyati bu narsa yoshlikdan rivojlanar ekan insonlarga shirin muomilada gapirdm buni qiyin joyi yuq ekan ekan ular men bilan uzoq suxbat qurishdi chunki insonlarga muomilam yoqdi. Bu kitobni òqimaganmda balkim muomila ma'daniyatini bilmasan yuraridm kitob zur tasurot qoldirdi rahmat.
3. Olijanob inson bo'ldim mehr berdm, baxt berdim o'zim atrofdagi insnolarni kukgusi uchun inson hamma mehrini bersa ham oz ekan.
4. Kimnudur dilni oģritish hech gap emas ekan lekin uni yuziga tabbasum kiritish qalbiga quvonch ulashish juda oson ekan 1 oģiz shirin sòz bilan kimnudur hayotga yashashga undar ekan juda kòp narsa bildim kitob yoqdi.
5. Oldinlari kitob oqi desa kitobda hech naraa yuq ku deb òylardim aksincha bizi kitob hayotga boģlab turuvchi vosita ekan. U odamni dunyo qarashini, fikirlashini hamma hammasni uzgartirib quyar ekan. Kitob bizga har doim har qadamda kerak bular ekan. Kitob òqigan inson hayotda ajralib turar ekan menga juda juda yoqdi.
6. Hayotda olijanob bulish kerak ekan kimgadur nafrat kuzi bilan emas aksincha havas bilan qarash keraka ekan. Men ham shunde yursam ku shu insonlarga uxshab ota onamni yuzni yoruq qilb dadanga men ham mashinalar sovģa qilsam ku deb havas qiling va harakat qiling. Allohdan sòrang Alloh rahimdil zot albatta suraganizi beradi. Men dadamga mahsina sovģa qilgan yuqman lekin Allohdan surayman va maqsadlarim yulida davom etaman.
7. Bu hayotda hamma ham zur yashagan yuq lekin Allohni ham unutgani yuq. Ular duolari bilan qornilari tuq ustulari bud. Hozir zamon boshqacha boyla boyga qaragan zamon, òylab kureylik biz 1 kunda ishlatadigan 1 mln sòmdi kimdur 10 kunlab qora ish qilb topar lekin risqni Alloh beryabti aytmoqchi bulgan gapim hammamiz Allohni bandasimiz hec kimga hech qachon pas nazar bilan qaramang. Shuni òrgandim.
8. Hammada ham qiyin kuni buladi shunda mani dòstlarim yordam beradi deb òylesiz lekin òsha payitda atrofizga qarasez òzizdan boshqa hech kim yòqligini kurasiz. Lekin ota onez doim yonizda bòladi ukar sizni boringizcha qabul qilishadi ularni hurmatini doim òz urniga qòyishimiz shart. Hayotda urganganlarimi ichida eng zuri.
9. Insonlarda shu hislat yomon òzini aybini berkitish uchun sizni tuxmat girdobida qoldirishdan ham qaytmas ekan  unday kimsalar faqat uz manfatini òyledi va ular juda qattiq azob chekishadi shuning uchun aybingiz bormi o'zingiz tan oling kimnidur aybdor qilmasdan katta dars buldi.
10. Eng hayotda kerak buladigan narsa odamlarda yahshi tasurot qoldirish ekan chunki odamlar sizdan urnak olishlari oson ekan doim insonlarni yodida yaxshi nom bilan yod olinishimiz kerak ekan Ilxomaka ham juda katta ishga qul urgan u insonga ham havas qilaman ilohim bundan da katta martabalarga kutarilsin ota onasi doim baxtiga soģ yursin. Hamma hayotdan olgan tajribamdan utgan narsalarni fikrlarni qulmdan kelgancha yozdim  hammalaringa kattakon rahmat.