Biror ish qilish kerak bòlsa uni hoziroq qilish kerak kegnroq qilaman deyish muvofaqiyatni ham ortga suradi. 22. Pul topish biznes qilish kerak tòģri lekin bularga soģliqni yòqotish evaziga erishish esa notòģri . 23. Tòģri ota onaga etibor va namoz òqish bu biznes qilish uchun unitib qòyiladigan ishlar emas ularni òz òrni bor hammasini birgalikda olib borish kerak. 24. Pul sarflab erishish mumkun bòlgan narsalarga ahmoqlarcha  umrni sarflash kerak emas . Pul topiladi vaqt esa qaytmaydi. 25. Yaqnlaringizni ehtiyojini qondirish uchun uzoqni yaqin oģirni yengil qilish uchun bariga pul kerak shuning uchun pul topish kerak. 26. Pul ahmoqlarni boshqaradi aqllilar esa pulni boshqaradi . Pulni yaxshilikka yoki yomonlikka ishlatish esa bizni qòlimizda. 27. Tòģri va adolatli bòlishimiz kerak shunda alloh ishimizga fayzu barokat beradi . 28 . Boy bòlgandan sòng emas boy bòlish uchun hayriya qilish kerak ekan . 29. Hayriyani qancha bòlishi muhim emas ozmi kòpmi muhimi ehson qilish. 30 . Bir ishni faqat òzim qilaman boshqalarni yordami kerakmas deyish notòģri . Bunda pul va tanish bilishlar juda zarur .31. Topgan puldan orttirish  yoki kòproq ishlash kerak emas pulni òzini ishlatish uni aylantirish kerak . 32. Bir òzim qilaman deyish notòģri boshqalarga ham ishonish kerak ularni òzingizdek qilib tarbiyalashiz ham mumkun . 33. Pul topish uchun joy muhim emas u meni òzimga boģliq . 34. Ishlab pul topishim agar kòproq pul kerak bòlsa kòproq ishlashim albatta soģligimni sariflashim evaziga bòladi . Agar pulni ishlatib pul topsam soģligimni saqlab qolaman .  Buning uchun kerakli bilimlarni olishim kerak . 35. Kegn afsuslanmaslik uchun vaqtni befoyda sarflamaslik kerak. Moliyaviy erkinlikka erishish uchun imkon qadar tez harakat qilish kerak . 36. Vaqt evaziga pul topishni rejalashtirish kerak emas ahr ikkalasi ham birdek kerak . 37. Uy olaman yoki boshqa ehtiyojlarimga ishlataman deb pul tòplash notòģri ekan chunki bizga kerak bòlgan pulni tòplagunimizcha pulni qadri yòqoladi kerakli narsalar esa qimmatlashadi . 38. Odam imkoniyatidan kelib chiqib kunning malum bir qismidagina Ishlay oladi pul esa kunda 24 soat ishlashi mumkun ekan . 39. Biznes boshlashdan oldin kerakli bilimlarni olish va kerkali tanishlarni orttirish zarur ekan. 40. Yaxshilik qilish uchun pul ham muhim ròl òynaydi. Masalan mehnatga layoqatsiz yoki boquvchisi yòq oilalar bor ularga moddiy yordam berish uchun pul kerak bòladi. 41. Yaxshilik bu birovdan evaziga hechnima kutmasdan qilingan yordam . 42. Kòp pul topish uchun kòp jismoniy mehnat qilish emas kòp yaratuvchan fikrlarni òylash kerak ekan. 43. Biznes yaratishda raqobatchilardan qòrqmaslik  uni òrniga òzimni biznesimda ulardan farqli tomonni yaratishim kerak. 44. Mijozlarni etiborini tortish uchun maxsulotim ularga kerak bòlsa, bu orqali vaqtlarini tejasa , bundan yaxshisini topa olmasa xoxlagan maxsulotni sota olamiz . 45. Yòqotlgan narsani òylab tashvishlanish emas balki daromadni yanada oshirishga etiborni qaratish kerak . 46 .  Pulni tejash emas uni boshqarish kerak arzonroq deb sifatsiz narsa olgandan ozgina qimmat lekin sifatli obròli va baquvvat narsa olish maqsadga muvofiq. 47.pulni boshqarish degani uni foydasi kòp bòlgan ishga sarflash . Kam foyda yoki umuman foyda bermaydigan ishga sarflash pulni òldiradi natijada qashshoqlashamiz . 48. Pul topiladi lekn soģlik va yaqinlarni unutib pul tomonga ketib qolish kerakmas .  49. Ish vaqtini kòpaytirmasdan daromadni òzini kòpaytirish yòllarini òylash kerak ekan . 50. Kitob orqali boy va kambaģal odamlarning fikrlashlarini ajratib oldim endi boylardek fikrlayman va boylardek reja tuzaman va Hudo hohlasa albatta boy bòlaman.