1 Vaqt bu katta boylik hisoblanadi boyda ham kambaģalda ham bir xil vaqt boladi lekin boy birovlarni vaqtini sotib olish hisobiga boy bòladi kambaģal esa vaqtini sotadi boylar shuning uchun vaqt qadriga yetadilar
2Boy odamlar tòqchilni òylaydilar shuning uchun oilada ishda har doim zòr muhit paydo qiladilar .Kambaģal oilalarda u yoq bu yoq deb nolib yashaydilar.
3Kambaģal insonlar biror ishni qilaolmasalar faqat aybdorni qidiradilar aybdan qochadilar boy insonlar aybni òzlaridan qidiradilar va òrganadilar.
4Boy insonlar hech narsani bilmayman deb kòp narsalarni òrganishadi yangi malumotlar kitoblar òqishadi kambaģallar esa hamma narsani bilaman menga òrgatma deb aytishadi òsha uchun kambaģallashib borishadi.
5Boy insonlar òqiydilar va tezda amalyot qilishga harakat qiladilar xato qilib òrganadilar kambaģal insonlar holi tòliq òrganmadim keyin qilaman deydilar.
6Boy insonlar kibrlanmaydilar kibr qilgan inson hech narsaga erisha olmasligini biladilar kambaģallar esa moshina uylari borligidan kibr qilib yuradilar hech kimni mensimaydilar.
7Boy insonalar faqat òrganadilar harakat qiladilar kòplab muvaffaqiyatli insonlardan sòraydilar kambaģallar esa birovning fikri bilan ish tutishadi odamlar nima deydi deb yuradilar.
8Boylar biror ishni òzlariga ishonch bilan bajaradilar kambaģallar esa òsha ish bilan shuģullanmagan insonlardan sòradilar.
9Faqat òzni òylash boylar boyib ketsam hammaga yordammi tegadi deb òylaydi kamballar esa boy bòlsam hamma narsa sotib olaman deydilar.
10Boy insonalar pullarini pul keltiradigan narsalarga ishlatadilar va pullarini kòpaytiradilar kambaģallar esa bor pulim shu yòqotib qoysam yana topa olamanmi deb pullarini ishlatmaydi.
11Qòrquv 2xil turi mavjud 1sevgi 2bilim 1sevgan inson sevganiga yetishi uchun hech narsadan qòrqmaydi va harakat qiladi 2bilimli inson hech narsasiz qolsa ham yana bilimi orqali qayta oyoqqa turadi.
12kambaģallar qachonki  pulsiz qolsalar keyin harakat qiladi  òsha vaqtga pullarim bor keyin ishlayman deb vaqtlarini òtkazadilar.Boylar esa yangi doimiy pullarini kòpaytiradilar.
13Boy insonlar bolalarini kòp bòlishini ularni yaxshi sharoitda va yaxshi òqitishga harakat qiladilar kambaģallar esa mening kambaģaligimning sabab bolalarim deydi.
14Boy insonlarning ayollari erlarini ruhlantiradilar siz bunday ishlarni qila olasiz  men sizga ishonaman deydi kambaģalning ayoli sizga qòlizdan hech narsa kelmaydi sizni bòlganiz shu deydi boy bòlishga ayollarnin òrni katta.
15Boy insonlar bolalarini har doim senga ishonam sen qila olasan deb ularda dalda bòladilar kambaģal esa buganing shu sen hech kim bòlmaysan deydilar.
16Boy insonlar har doim òzlari xoxlagan ishlari bilan shuģullanadilar va ular hech ham dam, charchashmaydilar kambaģal insonlar esa ishga borgilari kelmaydi òzlariga yoqmaydi ishlashga xoxish bòlmaydi.
17Boy insonlar tòsiqni imkoniyat deb kòradi va uning ortiga yangi imkoniyat bor deb harakat qiladi kambaģal esa tòsiqlarni kòradi imkoniyatni emas.
18Boy insonlara muammolarni hal qilish hisobiga  boyiydilar kambaģal insonlar muammoni kòradilar hal qilmaydilar.
19Hech narsa òz òzidan hal bòlmaydi boylar esa harakat, mehnat sabab muamoni hal qiladilar kambaģal esa biror kishi tayyorlab bersin deb kutadilar.
20Kambaģallar tez boyish yòllarini izlaydilar tez boyib ketsam deb harakat qiladilar tez kelgan boylik tez ketadi boylar esa kòp yillik reja tuzadilar sekin asta boyib  boradilar.
21Boy insonlar doimiy pul keladigan joylarni tayyorlaydilar kambaģal esa òzlari ishlaydilar ishlamangan vaqtda pulsiz qoladilar.
22Boy insonlar yangi imkoniyat deb pul tòdalaydilar va imkoniyatdan foydalanadilar kambaģallar esa qora kunga deb pul tòdalaydilar va qora kun keladi.
23Pulda 2xil qarash bor kambaģal qayerdan pul topaman deydi boy qayerga pullarimni kòpaytiraman deb òylaydi.
24Kambaģallar boylarni ayblaydilar bularga hamma pul  bizga bermaydi bular ziqna deb hammani ayblaydilar òzlaridan aybni qidirmaydilar.
25Boy insonlar biror narsa bòlsa òzlarini ayblaydilar tajriba ortirish kitoblar òqib bilimlarni egallaydilar.