Бой ва камбагал одамларнинг фикирлаш стратегияси
1.Бой одамлар токинликни ойлашади камбагал одамлар эса ёкчиликни ойлашади. 
2.Ким бутун дикатини нимага берса оша нарса копаяверади. 
3.Инсон хамма нарсада камчилик топади. 
4.Ёкчилик билан олишманг карзни харажатни ойлай верманг фикрингизни факат дароматга каратинг. 
5.Бу дунёда хамма нарса фикирдан бошланди.
6.Пул хеч качон тугамайди. 
7.Камбагал одам мен буни биламан деб ойлайди бой одам агар шу нарса менга ёрдам берса демак шуни килишим керак деб ойлайди. 
8.Фикрингизни режангизни бажаришга орзуйнгизга етишга жамланг. 
9.Бой одамлар болаларим бор болгани учун бой болишим керак дейшади. 
10.Конунлар ишонсангизхам ишонмасангизхам натийжа беради. 
11.Камбагал одамлар оломонга охшаб фикир килишади бой одамлар ни фикри факат озиники болади. 
12.Хамма нарсани биладигон одам болмайди.
13.Камбагал одамлар кор кув томондан караб ойлашади бой одамлар махир томондан караб фикир килади. 
14.Камбагал одамлар болаларим бор болгани учун камбагалман дейшади.
15.Камбагал одамлар олдидаги тосикни коришади бой одамлар имкониятни коришади. 
16.Одам бирор нарсага лойик болмаса оша нарсага эришмайди. 
17.Нимагадир эришиш учун нимадандур вос кечиш керак. 
18.Муамо ёкий кийинчилик сизга зарар килиши учун эмас сизга дарс бериши учун келади. 
19.Максадга бораятканда ёлдан кайтмаслик керак. 
20.Камбагал одамлар оч козлик мойинлик томонидан ойлашади бой одамлар баркарорлик томондан ойлашади. 
21.Камбагал одамлар кора кунга пул олиб койишим керак деб айтишади бой одамлар кутуб имконият болганда ишлатиш керак деб фикир килишади. 
22.Камбагал одамлар пул мендан алохида деб фикир килишади бой одамлар пул мени хаётимни бир кисми деб фикир килишади. 
23.Ксмбагал одамлар айиблаб фикир килишади бой одамлар тажрибаси укуви ёки билими ёкилиги томондан фикир килишади. 
24.Агар конглингиз шу ишни килиш керак деяткан болса килинг. 
25.Камбагал одамлар кегин деб ойлашади бой одамлар хозир деб фикир килишади. 
26.Камбагал одамлар одам билан унинг хатоси бита нарса деб ойлайди бой одамлар одатни одамдан ажратиш керак деб фикир килишади. 
27.Кичкина имкониятдан фойдаланишни органмасак катта имконият келмайди. 
28.Камбагал одамлар осмондан чушкандай болса деб ойлайди бой одамлар хамма нарса пул туради деб фикир килишади. 
29.Камбагал одамлар  хамма муамо пулдан болади деб ойлайди бой одамлар хаётдаги муамо пул камлигидан деб фикир килишади. 
30.Камбагал одамлар тогри яшаб бой болмайсан дейшади бой одамлар тогри болсанг бой боласан тогри болмасанг ёк. 
31.Бой одамлар  боши билан ишлайди коли билан пул санашади. 
32.Камбагал одамлар коли билан ишлайди боши билан пул санашади. 
33.Камбагал одамлар озим ёки меники деб фикир килишади бой одамлар тенгликни ойлаб фикир килишади. 
34.Каибагал одамлар бой болганимда кейин хайра билан шугуланаман дейшади бой одамлар бой болиш учун хайра билан шугуланиш керак дейшади. 
35.Камбагал одамлар факат озига ишонишади бой одамлар фикирларига имкониятларига ва алокаларига ишонишади. 
36.Камбагал одамлар агар пулим ортиб колса олиб кояман деб фикир килишади бой одамлар бошида пул олиб коймасам кейин хеч нарса килолмайман дейшади. 
37.Камбагал одамлар ёлгизлик томондан ойлашади озим киламан дейшади бой одамлар копчилик билан килинган иш битта одам килолмаслигини билдиради. 
38.Камбагал одамлар озимники озимга якин деб ойлайди бой одамлар пулни милати ёк мувафакиятни ватани ёк бахтни чегараси ёк деб фикир килишади. 
39.Камбагал одамлар дароматни одамнинг ози топади деб ойлайди бой одамлар дароматни пул топади деб фикир килишади.
40.Камбагал одамлар пул билан вактни бир биридан ажратиб кояди бой одамлар вакит билан пулни битта нарса деб фикир килишади. 
41.Камбагал одамлар пул егсам бой боламан деб ойлайди бой одамлар бой болиш учун пулни копайтириш керак деб ойлайди. 
42.Камбагал одамлар тадбиркорли килиш учун пул керак деб ойлайди бой одамлар асосийси пул эмаслиги унинг билим имконият одамлар билан танишиш керак лиги тушунишади. 
43.Камбагал одамлар пулим болмасахам яхши одаман дейшади бой одамлар пул копрок яхшилик килишга ёрдам беради деб ойлайди. 
44.Камбагал одамлар факат огир коп мехнат килиб бой болиш мумкин дейшади бой одамлар бой болиш учун фикирлаш керак дейшади. 
45.Камбагал одамлар пулни ёкатиб койиш томондан караб ойлашади бой одамлар пулни копайтириш томондан караб ойлашади. 
46.Камбагал одамлар тежаси керак деб фикир килишади бой одамлар пулни бошкариш керак деб фикир килишади. 
47.Камбагал одамлар иложи борича пул билан толаш керак мас ёки камрок толаш керак дейшади бой одамлар пул билан толасанг арзонрок тушади деб фикир килишади. 
48.Камбагал одамлар бой болиш учун копрок ишлаш керак деб фикир килишади
49.Бой одамлар ишлайдигон вакитни копайтирмасдан дароматни копайтириш ёли билан топиш керак деб ойлайди. 
50.Камбагал одамлар бойлик асосий дастаги болган вакитни сотишади. 