1. Yutuqlarimiz ham muvaffaqiyatsizliklarimiz ham tafakkurimizga bogʻliq.
2. Muvaffaqiyatsizlikdan keyin qayta oyoqqa turish hayotimizni tubdan oʻzgarishiga sabab boʻladi.
3. Insonning tafakkuri niyatlari va maqsadlariga mos kelsa u barchasiga erishishi mumkin.
4. Insonning tafakkuri uni boshqa mavjudotlardan ajratib  turadigan narsadir.
5. Insonning fikrlash qobiliyati uning kim boʻlishini belgilab beradi.
6. Muvaffaqiyat va muvaffaqiyatsizlik markazida fikrlash yotadi.
7. Fikrlash yaxshi tomonga oʻzgarsagina inson rivojlana oladi.
8. Bugun hayot bizdan oʻzgarishlarga tayyor turishimizni talab qilmoqda.
9. Kambagʻallarga yordam berishning eng yaxshi yoʻli ulardan biri boʻlmaslikdir.
10. Muvaffaqiyatga erishish uchun rejaga ega bo'lmaslik - muvaffaqiyatsizlik uchun kafolatlangan rejadir.
11. 70 foiz odamlar pulni tejashdan koʻra ishlarishni maqul koʻrishadi. 30 foizi esa uni saqlab, koʻpaytira oladi.
12. Inson avvalo oʻzini topishi va qobiliyatini anglab olishi kerak.
13. Pul orzularni ro'yobga chiqarish va munosib hayot kechirish imkoniyatini beradi.
14. Hayotda shunday bo'ladiki, bir muammo hal qilinadi, boshqasi paydo bo'ladi, uni hal qilish uchun pul topiladi, keyin yana yangisi paydo bo'ladi.
15. Qarzlar va harajat emas eʼtibor markazida doim daromad turishi kerak.
16. Boy odamlar ongining markazida  biznesini kengaytirish, daromadlarni oshirish boʻladi faqat.
17. Tafakkur strategiyasining birinchi farqi shundaki, kambag‘allar tanqislik, boylar esa mo‘l-ko‘llik haqida o‘ylaydilar.
18. Muvaffaqiyatsizliklar zamirida dangasalik va zaiflik yotadi
19. Qashshoqlik bilim yetishmasligining natijasi
20. Bilim - bu ma'lumot va u faqat potentsial kuchga ega.
21. Boylik bilimlarni amalda qoʻllash natijasi
22. Bahona emas imkoniyat qidirgangina yutadi.
23. Bilim olganlar ko'p, ammo bilimni hayotda qo'llashni biladiganlar kamroq.
24. Asosiy eʼtibor pul yetishmasligiga emas, pul topishga qaratilishi kerak.
25. Kambagʻal insonlar umumiy fikrlaydilar. Boylar esa faqat oʻzi tomonidan fikrlaydilar.
26. Egoistlar ko'pincha muvaffaqiyat va boylikka erishsalar ham, ular kamdan-kam hollarda uni saqlab qolishadi va baxtli bo'lishadi.
27. Egoist insonlar doim "koʻrpani oʻziga tortadi", yaʼni faqar oʻzlarini oʻylaydilar.
28. Oʻz iste'dodlaringizni ro'yobga chiqarish orqali o'z maqsadlaringizga erishishingiz va orzularingizni ro'yobga chiqarishingiz mumkin.
29. Kambag'allar qo'rquv nuqtai nazaridan o'ylashadi.
30. Boy insonlar faqat pul uchun emas, bilim va ish uchun ham ishlashadi. Chunki ular ishini yaxshi koʻradi.
31. Olish uchun avval berish kerak.
32. Bizning qo'rquvimiz maqsadlarimizga erishishimizga to'sqinlik qiladi.
33. Kambag'allar to'siqlar, boylar imkoniyatlar haqida o'ylaydi.
34. Muvaffaqiyatga erishish uchun albatta oʻz qoʻrquvimizni yengishimiz kerak.
35. Kambag'al har qanday imkoniyatda qiyinchilikni ko'radi, boy esa har qanday qiyinchilikda imkoniyat topadi.
36.  Maqsadga erishishda doimo qat'iyatli bo'lish kerak.
37. Toʻsiqlar doim boʻladi. Muhumi  ularni qanday yengib oʻtishni oʻrganish va yechim haqida oʻylash kerak.
38. Biznesda sabrli boʻlish muvaffaqiyatli boʻlish demakdir.
39. Toʻsiqlar singari imkoniyatlar ham doim mavjud boʻladi. Faqat uni koʻra bilish zarur.
40. Kambagʻal insonlar ochkoʻzlik va vasvasaga koʻra oʻylaydilar.
41. Boy odamlar barqarorlik haqida oʻylashadi.
42. Daromad kichik boʻlsa ham  barqaror boʻlishi kerak.
43. Yaxshi jamoa bu barqaror biznes.
44. Maqsadlaringizga erishish uchun izchil harakat qilish kerak.
45. Boy boʻlish uchun qat'iylik, asosli tavakkal qilishga tayyorlik, pulni boshqarish va taqdim etilgan imkoniyatlardan foydalanish qobiliyati talab qilinadi.
46. Kambagʻal insonlar ogʻir kunlar haqida koʻp oʻylashadi. Va shu kun uchun pul tejashadi.
47. Boy insonlar imkoniyat paydo boʻlishi uchun pul tejashadi. Va sabrliroq boʻlishadi.
49. Maqsadlaringizni seving, chunki sevgi maqsad uchun harakatga turtki boʻladi.
50. Pulni faqatgina zarur joyga ishlatish kerak. Uni saqlab tura olish va daromadli ishga sarmoya qilish imkoniyatini kutish maqul.