26 Boy insonlar orzularini katta qòyadilar  va maqsadga aylantiradilar harakat qilib boradilar kambaģallar esa orzuga ayb yoq deb biror kishi ozrusini aytsa ustidan kuladilar.
27Boylar qiladigan ishlarini bir kun meca berishiga ishonch hosil qilgan holda ish tutadilar kambaģal esa bòlmayapti raqobat kòp deb tashlab qòyadilar.
28Boy inson xatto qilishdan qòrqmaydilar chunki ular xatto deb bilmaydilar tajriba ortirdim deb yana xattoni tòģrilaydilar kambaģal esa xatto qilganlarini boshqa bu ishni qilish xoxlamaydilar yana xatto qilishdan qòrqadilar.
29Boy insonlar birovni aybini òzlarini tajribalridan kelib chiqib ularga tushuntiradilar kambaģal esa xatosini unga qayta qayta eslatib turadilar harakat qilishga tòsqinlok qiladilar.
30Bizni tushunadigan insonlar bilan kòp vaqtimizni òtkazish bizga katta foyda beradi bizni fikrimizni maqullaydilar qòllab quvvatlaydilar bizni òsishga yordam beradilar.
31Kambaģal insonlar bir ishni ortga surishga yoki ertaga deb òzlarini xuddi kòp vaqt borday tutadilar boylar shugunki kun boshqa bòlmasligini bilib bir ishni shugun qiladilar.
32Hamma insonlar soģlom turmush tarziga rioya qilishni biladilar lekin bajarmaydilar boylar sport bu kuch,soģlik gòzallik ishonch deb biladilar  va sport bilan shuģullandilar.
33Kòp insonlar imkoniyatni kutadilar bu xuddi qarmoq tashlamay baliq ovlashga òxshaydi imkoniyatni yaratish kerak kerak kutish bilan bòlmaydi harakat bilan.
34Bizni bu dunyoga kelishimizga sabab bòlgan inson bu ota onalarimiz bizni shuncha qiynalib yurganimiz bizga dalda bergan insonlarga mehr berish kerak bizdan ģururlanishlariga imkoniyat yaratishimiz kerak.
35Kambaģal insonlar hamma narsaga tekinga bòlishi istashadi pul bergilari kelmaydi boylar esa hamma narsa pul deb biladilar be pil narsa oģir tòlanishini bilishadi.
36Qarzni orga surish bu yomon qarz bergan odam sizga nisbatan ishon qolmaydi va sizga bòlgan hurmati qolmaydi qarzni aytilgan vaqtida qaytarish kerak berolmasangiz qònģiroq qilib aytib qòyish kerak.
37Kambaģalni pulni yomonlik deydi puli kulfat tinchlik bermaydi deb òylaydilar boylar esa kòp pul kòp imkoniyat deydi.
38Boylar kòp aktiv tòplaydilar masalan kòchmas mulk ichara berish ablikatsiayalar kambaģal esa passiv oladi moshina kerakmas buyumlar.
39Boylar har doim pullarini 10 foizini ehsonga ajratadilar kambaģal esa pulim bòlganida beraman deydi.
40Boylar kòplab tanishlar ortirizga harakat qilishadi va bilishadi tanishi kòp insonlar muvaffaqiyatga erishishini kambaģallar esa faqat tanishlani tòylarga ziyofatlarga maxtanish uchun chaqiradilar.
41Kambaģallarda bir gapi bor boylar yaxshi yòl bilan boy bòlmaydilar bular òģri deydi lekin boy bòlish uchun tinmay muammo harakat uyqusizlik bòladi shuning uchun boy bòladilar.
42Boy inson boshi bilan pul topib qòli bilan sarflaydilar kambaģallar esa qòllari bilan ishlab boshlari bilan sarflaydilar.
43Boy insonlar pul bu boylik deb qarashmaydi bu namagadir erishishga imkoniyatini beradi yutuqlar òlchami bòlib xizmat qiladi deb òylashadi.
44Boy insonlar òz kelajaklarini òzlari barpo etadilar kambaģal esa borim shu deb òtadilar.
45Boylar vaqtlarini invistitsiya qiladilar masalan vidio kurslariga aloqalarni yòlga qòyish qòshimcha ish topish kitoblar òqish .
46kambaģallar esa vaqtlarini vidio òyinlariga ijtimoiy tarmoqlarda kòp vaqt òtirish òzini birov bilan taqqoslash shikoyat qilish bilan vaqt òtkazadilar.
47Kambaģal odamlar bilan biznes boshlasangiz kòp narsalarni òzlariniki bòlishi xoxlashadi boylar esa adolat bilan bòladilar .
48Boy yoki kambaģal bòlish insoni òziga boģliq qancha boylar bilan yursangish shuncha boy bòlasiz yomon odamlar bilan yursangiz kambaģal bòlasiz.
49Boylar kòp odamlarga ishonish kerak  deydilar òsha uchun ham bizneslarini kengaytiradilar kambaģal esa hech kimga ishonmaydilar.
50Boylar kòp insonlarni muvaffaqiyatli bòlishlarini xoxlashadi ularga yordam beradi kambaģallar esa mendan yuqorida bòlishi kerak emas deydi yordam ham bermaydilar kibr qiladilar .