31. Shunday harakat qilishimiz kerak biz ham boy yashamoģimiz lozim buning uchun kòp kitob òqishimiz  shart va majbur chunki boy bolishning siri ham.kitobda.
32. Inson dunyo qarashi, fikirlashi asosan nimalarga boģliq bolishi kerak? Kimgadur havas qilib o'sha  insonga òxshagan inson bòlishni maqsad qilish kerak.
33. Boy insonlar boy bòlib tuģilmaydi aksincha harakat qilishadi boy bo'lishga  shuning uchun boy insonlardek harakat qilaylik shunda biz ham boy bòlib yashaymiz.
34. Boy insonlar faqat baxtni pulni pulda deb òylashadi va shunga harakat qilishadi . Kambaģal odamlar ham huddi shunday deb òylashadi lekin harakat qilsihmaydi faqat oyledi va doimgidek  qora ishiga chiqadi.
35. Biz odamlar hozirgi yashab turgan muhitimiz faqat pul bilan boģliq ekanligini bilib shu uchun faqat ish qilishadi  shu bilan ular extiyojlariga yarasha pul  bòlsa boldi boshqa hech narsa kerak emas.
36. Boy odamlar ishlamaydi aksincha ular ishlatishadi. Shunisi bilan farq qiladi.
37. Boy odamlarni dunyo qarashi keng bòladi sababi ular kòp kitob oqigan bòladi. Kitob insonlarni fikirlashini tubdan òzgartirib yuboradi.
38. Hayotda doim yaxshi reja, ģoya, maqsad va harakat. Shular bolsa odam òz òrnini topa oladi. 
39. Insonlar bilan gaplashganda kim toģri kim notuģri fikirlayabti kim nima haqida gapryabti shunga qarab uni nimalarga qodir ekanligini bilish mumkin.
40. Biz dunyoga nega keldik? Shu savolni òzingizga ayting shunga qarab ozi òrnizni toping.
41. Hamma qora ishchi bolishi mumkin lekin hamma ham biznesmen bola olmaydi.
43. Hech kim hayotga kelganda qiynalib yashayman deb niyyat  qilmedi hamma zòr yashayman deydi lekin ish qilgani qòrqadi.
44. Biz boy odamlardek fikirlab ulardej harakat qilishimiz kerak shunda hayotda zòr yashaymiz.
45. Puli kop insonlarni kurganimizda ularga havas qilamiz qani men ham shunde pulm kòp bòlsa ku deb shuning uchun hozirdan harakat qiling.
46. Bu kitob insonlarni qay tarzda fikirlashi haqida haqiqatni yoritgan chunki hayotdan olingan.
47. Hech qachon kech  qoldim demang doim oldinga harakat qiling.
48. Siz boy insonsiz albatda faqat hech narsadan qòrqmang qòrqib pulimi qmyòqotib quyaman deb òylanmang.
49. Hayotda doim baxtli yashash uchun harakat qiling.
50. Kitobni oqigan odam ozi juda yaxhshi tushunadi qanday qiob fikirlashni lekin bu kitobni òqishni ham insonlar istamaydi chunki foyda yòq deb òylashadu aksincha hamma pul baxt omad kitobda yozilgan bòladi lekin buni biz insonlar kech naglab yetamiz shuning uchun endi meni yoshim bir joyga keldi boldi deb hech qachon taslim bòlmang  doim olģa yuring harakat qiling shunda baxtli inosn bòlib yurasiz. Eng asosiysi kitob menga yoqdi sizlarga ham katta rahmat hayotda shunday ishlar ham qilib insonlarni hayotga bolga  qiziqishini ortirganiz uchun doim shunday xursadn qilib yuringlar.