46. boy odamlar boylik koproq yaxshilik qilishga imkon beradi deydi. agar yaxshilik qilmoqchi bolsangiz qaytish qaytmasligi ga qarab yaxshilik qilmang. agar siz boy bolsangiz yaxshi ishlarni qila olasiz masalan yol shifoxona maktab qurishingiz mumkin. kambagallar bunday  qila olmaydi chunki oʻzlariga pul kerak

47. Kambagʻal odamning oʻylaganimizda: yaxshi kiyinmagan, qorni och, ogʻir mehnat qiladigan, qovogʻi so-liq, kop kulmaydigan, ishga erta ketib kesh keladigan insonni tasavvur qilamiz.
   Boy odami tasavvur qilsak: yaxshi kiyingan, koʻrinishi chiroyli, yaxtada suzadigan, katta uy va mashinasi bor odamni tasavvur qilamiz.

48. Kambagallar raqobat tomonidan qaraydi. Ular raqobatdan qoʻrqqani uchun oz ishini osha olmaydi chunki ishda juda ham raqobatdoshlari kop boladi. 
Boylar esa boshqalarga oxshashni xohlamaydi.
Maxsulotingiz 3 xil koʻrsatkich ta baholanadi. 
1. birinchi odam qila olmaydigan narsalar uchun pul tolaydi
2.  ikkinchisi sizdan nimadir sotib olsa pulining tejalishini bilishi kerak 3. uchinchisi molingiz boshqalarnikidan sifatli bolishi kerak

49. Kambagallar pulini yoqotishdan qoʻrqishadi. ular yoqotgani haqida kop gapirib noliy veradi. hamma narsa uchun pul kerak kambagallar esa pulni sarflashdan qoʻrqishadi. yoqotilgan narsani oylamang bu sizning ahvolingizni battar qiyinlashtiradi 
Boylar yoqotishni tabiiy narsa deydi. unga eʼtibor berishmaydi. Chunki ularning  bor diqqat eʼtibori daromadga qaratilgan boladi. hamma gap sizning fikrlashingiz da

50. Kambagal odamlar pul kamroq tolash kerak deydi.
 Ular pulning oʻrniga vaqt va dostlik bilan toʻlashni xush koʻrishadi. ular bir tiyin arzon olish uchun bir soat vaqtini bozorda otkazadi shu bilan pulni tejaydi. ular pulni deb hamma bilan tortishishka rozidar. oilada pulni kop tejamang  chunki oila puldan azizroqdur. 
Boy odamlar pul bilan toʻlasan arzonroqqa tushasan deydi. 
 Ular yaqinlarini yoqotganda kora pulni  yoqotish yaxshiroq dep oylashadi. hurmat odamgarchilik mehr-oqibat yoqotgandan kora pulni yoqotkan  yaxshi arzonroqqa tushadi