50. Kambagal odamlar pul kamroq tolash kerak deydi.
 Ular pulning oʻrniga vaqt va dostlik bilan toʻlashni xush koʻrishadi. ular bir tiyin arzon olish uchun bir soat vaqtini bozorda otkazadi shu bilan pulni tejaydi. ular pulni deb hamma bilan tortishishka rozidar. oilada pulni kop tejamang  chunki oila puldan azizroqdur. 
Boy odamlar pul bilan toʻlasan arzonroqqa tushasan deydi. 
 Ular yaqinlarini yoqotganda kora pulni  yoqotish yaxshiroq dep oylashadi. hurmat odamgarchilik mehr-oqibat yoqotgandan kora pulni yoqotkan  yaxshi arzonroqqa tushadi