1.Siz nima ovqat yetishingizni,qanday kiyim kiyishingizni pul sizga tanlab beradi.
2.Biz yashayotkan uylar,biz foydalanayotkan va egalik qilayotkan mulklar aslida bizga tegishli emas,biz faqat ulardan vaqtinchalik foydalanish huquqiga egamiz.
3.Miya fikrlarni narsaga aylantiradi.
4.Kambag’allik bu natija,ya’ni bilimning yetishmasligi natijasidir.
5.Bu hayotda qobiliyatli bo’lishning o’zi yetarli emas,qobilyatlarni kerakli joyda foydalanishni ham bilish kerak.
6.Hayotda oliy malumotli insonlar ko’p,ammo uni amalda foydalanadiganlar kam.
7.Siz bu yo’lda tez ketasizmi yoki sekin,buning farqi yo’q,asosiysi siz tanlagan yo’lingiz to’g’riligidadir.
8.Erkak kishi uchun ikkita narsa yetarli:yaxshi so’z va minnatdorchilik.
9.Bizning qo’rquvlarimiz maqsadimizga yetishish oldidagi to’siqdir.Qo’rquvni yenging va boshqaring.
10.Yodda tuting:Muammolar sizga zarar keltirish uchun berilmaydi,aksincha biror nimani o’rganish uchun va bebaho tajribalar orttirish uchun beriladi.
11.Pulning o’zi Maqsad emas,pul maqsadlarimizga yetqazuvchi vosita holos.
12.Pulni yuqori ham past ham baholama,u bor yo’g’i yaxshi xizmatkor va yomon ho’jayindir.
13.Muvaffaqiyatli bo’lish uchun barqaror harakat qilish kerak.
14.Agar sizda dam olishga vaqt topilmasa,tez orada davolanishga vaqt topiladi.
15.Kambag’allar barcha narsaga hechqanaqa kuch ishlatmasdan birdaniga qiyinchiliksiz erishishni hohlashadi.
16.O’zining boy bo’lishidan umidini uzgan insonlar,boylikdan jirkanadilar.
17.Kambag’allar barcha muammolar pul tufayli kelib chiqadi deb o’ylashadi.
18.Kambag’allar to’g’ri yo’l bilan boyishning iloji yo’q deb o’ylashadi, boylar esa faqat to’g’ri yo’l bilangina boyish mumkin,boshqa iloji yo’q deb o’ylashadi.
19.Kambag’allar men boy bo’lganimdan keyin hayriya ishlari bilan shug’ullanaman deb o’ylashadi, boylar esa boy bo’lish uchun hayriya ishlari bilan shug’ullanish kerak deb o’ylashadi.
20.Kambag’allar ohirida qancha ortib qolsa o’shani yig’aman deb o’ylashadi, boylar esa boshidanoq yig’masam ohirida qolmaydi deb o’ylashadi.