12. insonlarga aql oʻrgatish ularga nima togri nimani togri ligini yoki nima qilish kerakligini orgatishimiz  shart emas. bu  harakatimiz hech bir insonga yoqmaydi. shuning uchun ular xohlagan ishni qilishga qoyib bering ular xohish-istaklari va talablarga qarab ish qilsin. nima qilish kerakligini  siz emas u aytsin

13. agar kimnidir hatto qilayotganini koʻrsangiz uni hammaning oldida hatto qilayotgan deb aytib sharmanda qilishdan kora, uni orniga oʻzingizni qoyib koring nega bu ishni unday emas bunday qilyapti deb ham suhbatingiz nuqtai-nazaridan qarab koring. hech qachon aybdor sanamang agar siz uning ornida bolsangiz siz ham shunday qilardingiz balkim va hamma narsani suxbatdosingiz nuqtai nazaridan tushunishga harakat qiling

14. odamlarga oʻz fikrlarini bayon etishga imkoniyat bering. ularning fikriga ijobiy munosabatda boʻling. agar odamlar sizni kurakda turmaydigan gaplar bilan haqorat qilishsa siz ham shunday qilishingiz umuman shart emas siz ular bilan tortishishning orniga, u  insonning orniga oʻzingizni qoʻyib koʻring. agar siz xushmuomulalik va samimiylik bilan ularga javob qaytarsangiz, marra sizniki. ular qilgan ishlari aytgan gaplaridan aniq uyatta qolishadi

15. odamlardan qarzingizni yoki nimadir olmoqchi bolsangiz beodoblik qahr gʻazab bilan hech narsaga erishib boʻlmaydi, hatto qarzingizni ham ola olmasligingiz mumkin. hamma narsaga yaxshi muomala va samimiylik bilan erishiladi. agar biz qarzdorning toʻlashini xohlasak uning orniga ozimizni quyib qarzni nega  bermayotganini bilishimiz va qarzdor tomonda bolishimiz kerak. shundagina ishimiz muammosiz hal boladi

16. juda yaxshi ishlashning eng yaxshi usuli bu raqobatlashish, har doim raqibdan ozishka intilish. bu juda katta yutuqlarga va rivojlanishiga olib keladi agar raqobatdoshingiz bõlsa. raqobatlashish oyinga oxshaydi bu oyinda hamma birinchi boʻlishni xohlaydi

17. agar kimdir kopchilikning oldida xatoga yol qoysa uni hech qachon shu joyning oʻzida ayblamang, agar siz aybini aytsangiz uning obro-etibori ga judayam katta zarar keltirishingiz mumkin, odamlar obroʻ-eʼtiborini saqlab qolish uchun hamma narsaga tayyorlar. odamlarning õz obro'- eʼtiborni saqlab qolishga imkon bering

18. kim bilandir ish boshlashdan oldin u bilan hech qanday muammo dab olmaysizmi shunga ishonch hosil qilib koring keyin u insonni maqtang maqtov hamma insonga yoqadi va uning yomon tomonlarini emas faqatgina yaxshi tomonlarini aytishga harakat qiling bu sizga anchayin foyda beradi

19.  Kambagallar raqobat tomonidan qaraydi. Ular raqobatdan qoʻrqqani uchun oz ishini osha olmaydi chunki ishda juda ham raqobatdoshlari kop boladi. 
Boylar esa boshqalarga oxshashni xohlamaydi.
Maxsulotingiz 3 xil koʻrsatkich ta baholanadi. 
1. birinchi odam qila olmaydigan narsalar uchun pul tolaydi
2.  ikkinchisi sizdan nimadir sotib olsa pulining tejalishini bilishi kerak 3. uchinchisi molingiz boshqalarnikidan sifatli bolishi kerak

20. Kambagallar pulini yoqotishdan qoʻrqishadi. ular yoqotgani haqida kop gapirib noliy veradi. hamma narsa uchun pul kerak kambagallar esa pulni sarflashdan qoʻrqishadi. yoqotilgan narsani oylamang bu sizning ahvolingizni battar qiyinlashtiradi 
Boylar yoqotishni tabiiy narsa deydi. unga eʼtibor berishmaydi. Chunki ularning  bor diqqat eʼtibori daromadga qaratilgan boladi. hamma gap sizning fikrlashingiz da