1. Hayotda òrgangan narsam shu buldi ki hech kim hech qachon qora mehnat qilb boy bulmaydi. Chunki doim òsha ish bilan  mashģul buladi undan irtib boshqa ish qila olmaydi u ishdan tòxtasa muammolaru yanada kòpayadi . Har doim òsha ishni qilishga majbursiz.
2. Kòp insonlar bilan suxbatlashganda shu narsaga amin bòldim ki insonlarga yaxshilik qilib bu ishni oxiri bormi qachongacha shunday yurasiz òzgarish vaqti keldi deb aytsam menga umuman aqillichilik qilma men òzim bilaman nima qilishmi deydi. Aslida bilgan narsasi esa oyiga 400$ boladi shu pulni topganiga xursand unday insonlar hech qachon mukammal inson bòlmaydi.
3. Doim òqish òrganishimiz kerak chunki ilimsizlik tufayli qanchadan qancha yoshlar chet ellarda sovuqda yuribti. U yerda nega yuribti òsha 400$ pulni topaman deb yuribti yoshlikdan ilim olib kitob òqib yurganda uzoqlarga ishlagani emas balkim dam olgani borgan bòlar edi.
4. Dunyoga keldikmi yaxshi yashashga haqqimiz bor yaxshi uchun nima qilish kerak bòlsa hammasini ortiģi bilan qilishimiz kerak. Òziz òylang boy insonlar zòr yashab yuribti ular qanday erishdi bu narsalarga òqish, òrganish tufayli hammamiz 1 xil insonmiz Alloh hammamizni 1 xil qilib yaratgan shuning uchun doim harakat qiling hech qachon tòxtamang.
5. Men hayotda juda qiynaldim òz òrinimi  topishga shunda kitob òqishni boshladim izladim qaysi kitoblarni òqisam ekan deb topdim òqidm shu darajada òqidm hayotga bòlgan qiziqish tubdan òzgardi 1-marta kitob òqishim edi fikirlashim dunyo qarashim hamma hammasi va yonimdagi insonlarga ham kitob òqishni maslahat berdim va ular "yòq" degan javobni berishdi. Ular  hali ham qora ishchi men esa biznesmen bolish uchun harakat qilmoqdaman.
6. Hayotda hech qachon taslim bòlmang ģolib chiqing hayotizni òzgartirishga harkat qiling siz buyuk insonsiz shuni his qiling va kelajakda kòp narsaga erishasiz shuni òylab doim olģa intiling.
7. Hayotda hech kim sizni fikirizi ma'qullamaydi òsha yòldan qaytarishga harakat qilishadi agar siz boyib ketsez sizni boyligizni kòtara olishmaydi. Aslida u insonga  ham siz taklif bergansiz. U inson rad qilgan boladi shuning uchun yonizdagi insonlarni sizni ma'qulllaydigan insonlarni toping.
8. Siz huddi boy odamlardek fikirlang shunga harakat qiling hech kim kambaģal bòlib tuģilmaydi lekin kambaģal bòlib òlsa bu òzini aybi chunki boy bòlardi harakat qilganida intilganida  Alloh ham harakat qilganga beradi. Izlaning,qidirng,harakat qiling boy bòlasiz ishoning siz boysiz.
9. Insonlar Alloh beradi deydi ha bu tuģri risqni Alloh beradi lekin yotgan insonga emas harakat qilgan insonga shuning uchun doim harakatda bòling albatda bòlasiz faqat bunga òziz ishonishiz kerak shunda balki millioner yoki milliarder bòlarsiz faqat tòxtamang doim harakat qiling ishoning siz boysiz.
10. Kitob juda kòp narsalarni insonlarni qay tarzda fikirlashi haqida òrgatdi. Ilxomakaga Alloh sababchi qilib bizga kursatdi shu inson tufayli biznesga bòlga  qizoqish yanada ortib bordi. Bu inson juda kòp narsalarni òrgatdi  hammasi uchun rahmat aytaman nasib bòlsa shogird bòlib borganimda birga biznes qilarmiz  nasib qilsa albatda hammaga rahmat kitob juda zur.