Вавилонлик енг бой одам
1.Хечким озиниг бор бойлигини оз достигахам раво кормайди. 
2.Одам оз маблагини яратишни тамин лайдигон ёлларини билиш керак. 
3.Хохлаган нарсаларимга етиш учун менга вакт ва билим керак. 
4.Пулни бир кисмини жамгариш керак. 
5.Топган дароматдан камрок восларга яшаш керак. 
6.Катта ютукларга колга кириткангина одамлар дан маслахат сораш керак. 
7.Пулларни озинг учун ишлашига мажбур кил. 
8.Максадга содик билиш керак. 
9.Бойлик факат одамлар бор кучини ишлатадигон жойларда илдиз отади. 
10.Пуллар улар билан момила килишни билган окил маслахат асосида иш корган эхтияткор эгаларни асрайди. 
11.Пуллар ози таниш болмаган ёки тажрибали одамлар томонидан макуламаган иш ёки шундай масалаларни бажаришга сармоя киргизадигон одам колидан чикиб кетади. 
12Пулларни но реал даромат олиб келадигон мутахам удабронларни Ширин созларига учадигон капитал ларини сармоя килишда озларининг романтик тушунчаларига ишонган одамлар ни четлаб отади. 
13Пуллар ойламасдан иш киладигон одамлардан кочади. 
14.Пухта ойланган харакатларимиз рохат багишлаш учун умур бойи хамрох болади. 
15.Ахмокона ва ойламай босган кадамимиз кийнок ва азобга гирифдор килади. 
16.Пуллар куч куват хисиётини ва эзгув ишларини амалга оширишни кобилятларни бахш этади. 
17.Агар достинга ёрдам беришни хохласанг унинг барча муамоларини зиманга олишинга тогри келмасин. 
18.Катта афсусдан кора кичкина эхтиёткор аврал. 
19.Одам корни канчалик оч болса калласи шунча анык ишлайди. 
20.Нимани хохлайсан ана шуни озинг учун хал кил. 
21.Хаёт инсон га хузур бахш этишни мумкун болган коплаб лазатларга бой. 
22.Мувафокият эришиш мочи болган одам хамёнида олтинларини сири тугамасликни таминлаш керак. 
23.Сариф хараатлар белгиланган микдордан ошмаслигини назорат килиш керак. 
24.Агар откан вакит ичида хеч нарсага эришмаган болсангиз сизлар бойлик топиш конунларини органонлмагансиз. 
25.Харбир акилсизликдан  озинга сабок чикаришин керак. 
26.Маслахат аямасдан бериладиган гап. 
27.Пулларни озинга кул килиб ол. 
28.Бойлик сехир кучи билан осиб боради. 
29.Озингизни келажакда келадигон маблаг билан тамин ланг. 
30.Хар куни пуллар билан ишлайдигон одамлар дан маслахат олинг. 
31.Пул ёкатиш хафидан кора мотадил келип турадигон пул ишончлидир. 
32.Бу дунёда хузур кориб яшанг. 
33.Пулни тежайман деб озигизни кийнашди хожати ёк. 
34.Озингизни хаддан зиёт хасис килиб койманг. 
35.Хаёт факат жидий ишлар билангина эмас балки кувонч хурсандчилик ва унинг ширин лахзвларидан бахрамант болиш мумкун лиги биланхам чиройли ва бойдир.
36.Пулларни маблаг келтирмайдигон ишлар дан саклаб коишга коймасликга катта даромат келтирадигон ишларга ишлатиш  керак. 
37.Пуллар уларнинг сони даладаги койлар копайгани каби уларнинг даромат келтириши учун колай оладигон окил инсон га хизмат килади. 
38.Пуллар уларнинг конунини билган ва амал килганларнинг колила сакланиб колади.
39.Бирор режани амалга оширишдан авал синчиковлик билан органиб чикиш керак. 
40.Жамгармани ёкатиш харин тугдирадигон имкониятдан фойдаланмаслик керак. 
41.Пулларни кайтариб ололмайдигон сармоя биланхам шугуланмаслик керак. 
42.Пулларни конунини билмайдигон одамларга келади ва колидан тез чикиб кетади. 
43.Пулларни конунини билган одамга пул ози окиб келади. 
44.Пулларни конунини билмаган одамлар тез ёкатиб койишади. 
45.Пулларни конунини билиб амал кигандагина дароматга эга болади
46.Пулга эга болмаган лекин уларни конунин  билган уларди тез топади. 
47.Тезлик билан келган бойлик шундай тезлик билан кетади. 
48.Пулларни конунига амал килиш катта мувафакият олиб келади. 
49.Эгаси колида колиб тургун бандлик коникиш хислари билан таминлайдигон бойлик астасекинлик билан шакинланади. 
50.Пуллар хардойм кулай имконият тугулган вактда озини оширишга таёр. 