35. hech qanday qarzingiz bolmasa qushtay yengil bolasan va pulni boshqarishni bilsang u senga ishlaydi. albatta rejasiz hech narsaga erishib bolmaydi. bir ishni boshlashtan oldin albatta reja tuzng shunda kutilgan natijaga erishasiz

36. agar sizning rejangiz samara beradigan bolsa. sizga kop inson pul  tikishtan qorqmaydi. agar sizning rejangiz ish berishiga insonlarni ishontira olmasangiz hech kim pul timaydi

37. boyligingiz kopayip daromadingiiz kopayib qarzlaringiz kamayyotkaniga hursand bolasiz albatta. siz buning uchun kop  ish qilmaysiz pulingizni sarflashta rejaga rioya qiling 10\1qismini yigsangiz, 10\2 qismini qarzingizga bering

38. siz boy badavlat boldingiz degani dam olish kerak degani emas. siz 7avlodingizga pul yigib qoying qolingizdan kelsa. siz juda ishchan odam bolishka organib qolgan bolsangiz buni toxtatib bolmaydi.

39. erkaklarga hech qanday zebu zynatlar yarashmaydi. ular faqat ayollar uchun yaratilgan. lekin bazi erkaklar buni tushinishmay boshqa erkaklarni gazabini uygotmoqta

40. bazi insonlar boylikka osonlikcha erishishni hohlaydi lekin buning iloji yoqligini bilishmaydi. hamma narsa harakatingizga yarasha beriladi. lekin buni tushinmaydiganlar gan oz emas. oson boy bolish boy bolish degani emas, unday insonlar qanday boy bolgan bolsa shunday qashoq boladi. tez kelgan narsa tez ketadi..

41. otmishingiz odamlarga saboq beradigan darajada bolsa albatta odamlarga aytib bering. chunki sizdek qiynchilik bilan bu darajaga erishkanlar kam. agar u qiyinchiliklarni odamlar his etishtimi demak ularda ham muvaffaqiyatli bolishka imkoniyat bor

42. biznesta eng muxim narsa sotish ekanligiga yan birbor guvoh bolyapman. ishlab chiqargan narsani sotish kerak.

43. maqtashni organing agar siz tushkinlikka tushkan odam ishlayotkanini korib uning oldiga bolib unga bunday sozlar aytsangiz: bu ishni juda yaxshi qilar ekansiz, bu atrofta sizday ustasi yoq bolsa kerak, menga ishingiz juda yoqti desangiz, bu dunyoda undan baxtli inson yoq

44. haqyqatka har doyim  tik qarashni organing. agar sizning bobngiz qul bolsa uni tan olinng hatto gururlansangiz boladi chunki u qulliktan oddiy odam kotarila olmaydigan choqqiga chiqti

45. hech qachon hojayiningizga bog'lanib qolmang. har doyim ozingizni ozod kishidek tuting. birinchi ozingizning nima qilishingizni belgilap oling keyin astoydil mexnat qilsangiz maqsadingizga erishasiz

46. oldingi zamonda qullarga ham oddi odamga ohshab yashashka ruhsat berilgan agar boshligi rozi bolsa. ularning oz mol mulki bolishi va oz qullari bolishi mumin. ular uylanishi va uning bolasi ozod odam bolardi

47.  bitta narsaga organib qolsangiz undan vos keshich oson bolmaydi. masalan bitta insonga organib qolib undan to'sattan ayrilsangiz, bunga organish juda qiyin.

48. zebu zynatka emas mehnat qilishka qiziqing agar tinmay mehnat qilsangiz hammasiga erishasiz boylik zebu ziynat, lekin reja asosida ishlashni unutmang reja bolmasa hech narsa bolmaydi

49. vavilon deganda eng boy yer koz oldingizga keladi lekin u yer juda keraksiz va foydasiz edi. u yerda faqatgina suv va yer bor edi. u yerliklar katta mexnatlari biln yerdan yaxshi foydalana oldi

50. vavilonliklar qogoz hali paydo bolmagan paytlarda loy taxtachalarga yozardi va ularning yozgani hali gacha saqlanmoqta. u sozuvlar hozirgi yani zamonaviy yozuvlarga oxshaydi. u taxtachalardan hozirgi odamlar juda kop narsalarni o'rganishti, masalan qarz oldi berdisini