agar qatiatliy bolsang maqsadinga albatta erishasan

13.  agar sizning qarzingiz kop bolsa har oyda topkan mablagingizning 10\1 qis,imi qarzingizni tolashka sarflang. kimdan nima qarz ekamligingizni yozib chiqishingiz shart. hamma qarzlaringizni qoshing qancha chiqishini koring, u pul sizning qochishingizga arzydimi

14. siz muvaffaqiyatsizlikka ushrasangiz deyarliy hech kim yoningida qolmaydi.  bazi insonlar esa ustingizdan kunishi aniq va ravshan. sizning yoningizda turadigan yagona insonlar oilangiz va yaqinlaringiz bazida yaqinlaringizham sizdan yuz ogirishi mumkin. sizning sinishingiz yoningizdagi odamlarning kim ekanligini aytib beradi.

15. boyligingiz kopayip daromadingiiz kopayib qarzlaringiz kamayyotkaniga hursand bolasiz albatta. siz buning uchun kop  ish qilmaysiz pulingizni sarflashta rejaga rioya qiling 10\1qismini yigsangiz, 10\2 qismini qarzingizga bering

16. siz boy badavlat boldingiz degani dam olish kerak degani emas. siz 7avlodingizga pul yigib qoying qolingizdan kelsa. siz juda ishchan odam bolishka organib qolgan bolsangiz buni toxtatib bolmaydi.

17. bazi insonlar boylikka osonlikcha erishishni hohlaydi lekin buning iloji yoqligini bilishmaydi. hamma narsa harakatingizga yarasha beriladi. lekin buni tushinmaydiganlar gan oz emas. oson boy bolish boy bolish degani emas, unday insonlar qanday boy bolgan bolsa shunday qashoq boladi. tez kelgan narsa tez ketadi..

18. otmishingiz odamlarga saboq beradigan darajada bolsa albatta odamlarga aytib bering. chunki sizdek qiynchilik bilan bu darajaga erishkanlar kam. agar u qiyinchiliklarni odamlar his etishtimi demak ularda ham muvaffaqiyatli bolishka imkoniyat bor

19. maqtashni organing agar siz tushkinlikka tushkan odam ishlayotkanini korib uning oldiga bolib unga bunday sozlar aytsangiz: bu ishni juda yaxshi qilar ekansiz, bu atrofta sizday ustasi yoq bolsa kerak, menga ishingiz juda yoqti desangiz, bu dunyoda undan baxtli inson yoq

20. vavilonliklar qogoz hali paydo bolmagan paytlarda loy taxtachalarga yozardi va ularning yozgani hali gacha saqlanmoqta. u sozuvlar hozirgi yani zamonaviy yozuvlarga oxshaydi. u taxtachalardan hozirgi odamlar juda kop narsalarni o'rganishti, masalan qarz oldi berdisini