Савдогарлар устози. 
1.Тижоратчи Аллох Таоло жорий жиган халол ва харом чегараларга риоя килиш керак. 
2.Тижоратчи ризк талабида эрта тонгда харакат килиб уйдан чикиши куёшни уйготиши лозим. 
3.Тижоратчи олишла ва сотишда карз беришда ва олишда доимо осонлик ва кулайликни асос килиши лозим. 
4.Тижоратчи раззок зот болган Аллох Таоло хузурида сенга битилган такдирга рози бол. 
5.Тижоратчи сотаятган молининг сифатини тушурадигон ва кийматини камайтирадигон бир кусур мавжуд болса Буни харидорга очикчасига айтиш керак. 
6.Тижоратчи фоиз борасида жуда ехтиёт билиши лозим. 
7.Тижоратчи киладигон ишини сабат ила бажариши лозим. 
8.Тижоратчи сабирли болиши лозим. 
9.Тижоратчи хисоб китобда узокни козлаб харакат килмоги лозим. 
10.Тидоратчи молининг лойик нархидан ошириб сотиш учун нотогри ёлга кириб колмаслиги лозим. 
11.Тижоратчи харидорларни асло олдамаслиги лозим. 
12.Тижоратчи тижоратини тогрилик асос устида бино этиши лозим. 
13.Тижоратчи хеч качон хакикатдан айрилмаслиги лозим. 
14.Одамнинг мухтожлигидан фойдаланиб сотаётган нарсасини паст бахода сотиб олманг асл бахода сотиб олишда Барака бор. 
15.Сармоя чонтакда болмайди аклингизни ишлатсангиз ва харакат килсангиз сармоя узок куттурмайди. 
16.Хакгой шерик одамнинг ярими демакдир. 
17.Ишларди деб зикирни унутманг. 
18.Зикирлар ишларга халакит бермасин. 
19.Шерик танлашда адашманг халлолик устига курулган шерикчиликдан учинчи шеригингиз Аллохнинг ози болади. 
20.Яхшиликдан хаддан ташкари суюниш ёмонликдан хаддан ташкари куюниш момининг сифати эмас. 
21.Одам одамсизлар килишни хохламаган ишни килишдир. 
22.Аллохга тавакал килинг. 
23.Шижоатли болиш лозим. 
24.Ходимларди ишга кабул килишда секин синаб кабул килиш лозим. 
25.Ходимларди ишдан бошатишда тез ва ущил кесил бошатинг. 
26.Сахийлик бойлик гарови. 
27.Берувчи кол олувчи колдан баландир. 
28.Бирни берганга Аллох онни беради. 
29.Мижозларни хурмати баланд. 
30.Мижозларни талаблари устун. 
31.Халол савдо бу Илим унинг яхшилаб органиш ва озлаштириш лозим. 
32.Кучли мусулмон кучсиз мусулмон дан яхширокдир. 
33.Жисмонан бакувват бой акилли расо мусулмон тадбирсиз кучсиз ва заиф мусулмондан афзалдир. 
34.Режасиз ва максад сиз ишни натижаси хам фойдасиз. 
35.Максадсиз одам кайси томга чикишни хал килмай туруб колига нарвон котариб олган одамга охшайди. 
36.Солих акилли ва мувафакиятли одамлар даврасида болиш улардек болишининг энг осон ёлидир. 
37.Кимлар билан болсангиз тез кунда ошаларнинг бирига айланасиз. 
38.Якшилик ва такво ёлида хамкорлик килиш лозим. 
39.Органишдан ва озгаришдан тохтамаслик лозим. 
40.Гунох ва хаддан ошиш ёлида хамкорлик килмаслик лозим.
41.Акилли инсонлар доим изланиш ва органишда болишади. 
42.Кимнинг максади болмаса максади борларга хизмат килади. 
43.Хеч качон бировни иложсизлигидан ё халкнинг ноиложлигидан фойдаланиб дунё орттирманг. 
44.Савдогарликни обровимизи сакаш ва одамлар ни иш билан таминлаш ва Илим ахлига модий комак бериш учун киляпмиз. 
45.Чала килинган иш бошланмаган иш. 
46.Омадсизлар килишни истамаг ишни килиш керак. 
47.Мижоз биринчи оринда. 
48.Янги ходимга хам Аллох ажратган ризк бор. 
49.Чиройли сорашиш Илим нинг ярими. 
50.Мижоз хар доим хак уларга ёк деган созни ишлатмаслик керак.