43. vaqtida bitta tuyangiz bolishini orzu qilgan bolsangiz hozir yuzta tuyangiz bolishi mumkin. nimangiz bolishini sidqidildan hohlab Olloxtan sorasangiz albatta erishasiz.

44.  ertaga nima bolishini hech kim bilmaydi. hayotka katta qiziqish bilan boq va harakat qil nomozingni oz vaqtida oqi va qiladigan ishlaringni rehjasini tuz

45   1. allox tomonidan senga yozilga tagdirga rozi bolda tavakkal qilim immominga yarashadigan bir maqomsa sazovor bol2. Ollox joriy etkan halol va harom chegaralarga rioya qilibshubxali narsalardan yuz ogirgin. toki nomus va hamiyatingga doq tushmasin.3 risq talabida erta tongdan harakat qilishin quyoshni uygotishing lozim. shunda asl barakaga ega bolasan

46 musilmon sotishta va olishta qarz berishta va uni olishta adolatli bol, shunda tijorating rivojlanib Olloxning rahmatiga erishasan. sotiyatkan molingiz biror aybi boladigan bolsa buni haridorga ochiqchasiga ayt, aksxolda foydanga harom aralashib ozing birovlarning lanatiga qolishing mumkin.

47.  musilmon tijoratshi qiladigan ishingni sobit ila bajarishing sabrli bolishingva hisob kitobda uzoqni kozlab harakat qilmoging lozim  shunda muvaffaqiyatka erishasan

48. agar siz mehnat qilsangiz albatta mehnatingizga yarasha hosil olasiz. Olloxka chukir siz mexnat qila olasiz qol oyogingiz but. chukir qiling va harakattan toxtamang. aqlli boling axmoq bolsangiz tekinga ishlaysiz aqilli bolsangiz ishlatasiz

49. qadiyating saxiliging mexnattan uyalmasliging sening katta yutugingdir. charchashinga qaramay oilanging osh qolishidan qorqib ishladingbu bilan sening saxiliging sinaladi. unutmang saxiy inson boy boladi. saxilik kop narsadan olinadi kimdir mexrdan, kimdir esa olgan bilimidan saxilik oladi

50. mijozlar har doyim haq ularga yoq degn sozni ishlatmang. agar haridor soragan narsa sizda bolmasa boshqa mol taflif qiling, yoqmasa mijozga shoshilinch bolmasa olib kelib berardi. shunda haridorning hursand bolishiga muvaffaq bolasiz.    inson rejalarini albatta yozib qoyishi kerak, va ularni kuchi bilan baxolaydi, shundakutilgan natijaga erishadi. hayotingizda mano paydo boladi,